Menu
Home
Order a taxi
Subscription
Driver Evaluation
Useful for you
Terms and conditions
Cookies Policy
Privacy Policy
Quick links
Yellow! ads
Call center
Mobile app
Socia media
Privacy policy
Yellow!
CONTACTS
Privacy policy
Privacy policy
PRIVACY POLICY OF YELLOW 333 AD
Yellow 333
AD ("
Yellow
", "
We
", "
Us
") is a personal data controller. As such, we exercise extreme care and responsibility in respect of the personal data you provide to us for the purposes of the conduct of our business, namely provision of taxicab services. We have made this Privacy Policy to inform our customers ("
You
", "
Your/s
") about all types of personal data we collect and the way we process and store the data, in compliance with the applicable national and European legislation in the area of personal data protection.
We collect personal data generally for the purposes and in connection with: (i) the way you have chosen to book a cab (by phone, on-line, via a mobile app or Viber)
[1]
, (ii) the use of our website, (iii) filling in the contact forms when you contact us on-line (for example, when you make an inquiry about services by subscription via our website or when you want to use the Taxi Button service, etc.).
What Data We Collect and for What Purposes (Purposes of Processing)?
Book a Cab by Phone
When you book a cab by phone on 02/91119 or 1219, for the purposes of the services provided by us, we ask you to give us your phone number, so that we can call you, and the pick-up address for the cab. In addition to this, for the purposes of our work and book-keeping, as well as to provide you with a comfortable trip every time, we also store the route and the end destination of your trip, along with other information: how you paid for your ride, whether pets rode in the cab, and any information provided by the user of the service.
For your convenience, when you next call us, and again for the purposes of our book-keeping, we keep your phone number and the recent addresses from where you have booked a cab in our system.
In addition, when booking a cab by phone, the call is recorded to improve the service. Orders records are kept for a maximum of 3 months and then automatically deleted. It is possible, in case of dispute, some records to be kept until such disoute it is finally resolved.
Please kindly bear in mind that in case you do not want these data stored and used by us when you next use our services, for us it is technically impossible to delete the data automatically. For this to be done, you need to request data deletion at e-mail
office@yellow333.com
. Please kindly remember that the deletion will lead to loss of information about your orders. The data may not be deleted either, if by virtue of a special statutory act or legal requirement of a government institution we are required to store the data, and if our legitimate interest allows us to store some of your data.
Book a Cab via a Mobile App
You can also book a cab via our mobile app
Yellow!
. For your registration in our mobile app (an application in Google Play and App store), you provide us with your name and surname (you may also use nicknames), e-mail address, phone number and pick-up address for the cab. In addition to this, for the purposes of our work and book-keeping, we also store the route and the end destination of your trip.
Please kindly bear in mind that in case you do not want these data stored and used by us when you next use our services, for us it is technically impossible to delete the data automatically. For this to be done, you need to request data deletion at e-mail
office@yellow333.com
. The data may not be deleted either, if by virtue of a special statutory act or legal requirement of a government institution we are required to store the data, and if our legitimate interest allows us to store some of your data. However, please kindly bear in mind that if you delete the data you have given us in the mobile app (your account), you will not be able to use the service again and will need to register anew when you next access the mobile app.
In addition, we kindly draw your attention also to the fact that with the installation of our app on your mobile phone and/or another device, you get the personal data of our drivers who are driving you and/or have driven you in our previous orders so that you can find your cab. These data are stored on your app for a certain time for your convenience and also in the case of lost items, complaints about the service, driver rating, and/or any other information you wish to share with us. However, it is entirely your responsibility not to use the personal data of our drivers for other purposes save those listed here.
Book a Cab on Viber
You can also book a Yellow! cab using our Viber bot. For the purposes of registration to use the Viber bot, you provide us with your name(s) (you may also use a nickname), phone number and pick-up address for the cab. In addition to this, for the purposes of our work and book-keeping, we also store the route and the end destination of your trip. Viber encrypts your messages and they cannot be traced to you to make possible for third persons to identify you.
Automatically with the registration on our Viber bot you obtain access to our public chat where you may keep up-to-date with the latest news about us and our services. The updates are not sent to your personal account and do not bother your daily business in any way; you may check them up only when you go to our public chat as a follower.
Please kindly bear in mind that in case you do not want these data stored and used by us when you next use our services, for us it is technically impossible to delete the data automatically. For this to be done, you need to request data deletion at e-mail
office@yellow333.com
. The data may not be deleted either, if by virtue of a special statutory act or legal requirement of a government institution we are required to store the data and if our legitimate interest allows us to store some of your data. However, please kindly bear in mind that if you delete the data you have given us in Viber, you will not be able to use the service again and will need to register anew when you next decide to use Viber.
In addition, we kindly draw your attention to the fact that with using our Viber bot on your mobile phone and/or another device, you get the personal data of our drivers who are driving you, who have driven you in our previous orders, and/or who have started a trip to carry our your order but which was cancelled for some reason. Our drivers' personal data that reach you are (at the most) name and surname, phone number, photo and a Viber account of the driver, so that you can find your cab. These data are stored on your app for your convenience and also in the case of lost items, complaints about the service, driver rating, and/or any other information you wish to share with us. We cannot erase these data as they are stored on your personal Viber account. Due to this it is entirely your responsibility not to use the personal data of our drivers for other purposes save those listed here.
Book a Cab on Our On-line Platform
On our website
https://www.yellow333.com/porachka/online
, you can book a cab on-line and also use our new web-based platform
https://book.autocab.net/30410
.
To do so, you can register for the purposes of booking a cab. For your registration, you provide us with your name and surname (you may also use nicknames), e-mail address and phone number. This is how you get a profile to our web order system.
In order to book a cab, we also require an address where you expect a car to be shipped. Furthermore, for the purposes of our activity and accountability, we record the route and the end point you have travelled. You can also fill in other information such as number of passengers, luggage, payment method.
When ordering a taxi from/to Sofia Airport, we require additional information such as flight number, number of passengers, luggage and more.
Please kindly bear in mind that in case you do not want your data, as our registered user, to be stored and used by us when you next use our services via the web based platform, for us it is technically impossible to delete the data automatically for our system. For this to be done, you need to request data deletion at e-mail
office@yellow333.com
. The data may not be deleted either, if by virtue of a special statutory act or legal requirement of a government institution we are required to store the data and if our legitimate interest allows us to store some of your data. However, please kindly bear in mind that if you delete the data you have given us in the web platform, you will be able to book a cab only without registration, (unless you sign up again), which will greatly reduce the convenience of a quick booking for you.
Cab Vouchers/
Yellow
Subscribers
If you are a customer by subscription, this means that you and/or employees of your organization use our cab services with payment vouchers issued by
Yellow
.
When you use a paper voucher, it is filled in with the following information: date when the cab service was carried out, start time, destination, and name and signature of the person who used the service (usually a subscriber's employee). The vouchers with these data are handed over to
Yellow
by our drivers at the end of each calendar month.
Yellow
processes them within one month (30 days) at the most, and returns the vouchers to the respective subscription customer. Our drivers and
Yellow
exercise extreme care and responsibility in respect of the personal data contained in the vouchers, namely, name and signature of the person who used the service. The data are stored according to the proper technical and organizational measures.
When electronic vouchers are used,
Yellow
again provides proper technical and organizational measures to protect the personal data contained in the vouchers (the data are the same as with the paper voucher, but without a signature). All orders received via an electronic voucher are processed via our Autocab system as described below.
In addition to the above, our customers often avail themselves of our airport transfer service from and to Sofia Airport. In this connection
Yellow
received data about third persons visitors or employees of our customers. The information is re-sent to our drivers who prepare name sheets (on paper or on a tablet) containing the name and surname of the person that needs to be picked up so that he/she can be identified. We need and process the following data: name and surname of the person, phone number, flight number, airport terminal, destination, and manner of payment.
Personal data by customer's assessment (rating)
As detailed in our Terms and Conditions for Use of the Tax Shipment Service of YELOW 333 AD (the "
Yellow's Terms&Conditions
"), section "
Customer Assessment (Rating)
", you are subject to an evaluation by Yellow with respect to your correct attitude towards us, our drivers and operators.
Usually, the way we evaluate our customers is manually done, and the information and feedback we get from our drivers is recorded to your phone number (for example, an unpaid account, a customer who has not shop up when an order is made, etc.). So we decide whether to perform services to you or not and at what time of the day to perform orders from you. We also manually enter customer's ratings for customers to be encouraged by us - such as award for large number of orders, trips made, and more.
Part of our customer assessment is done in addition to manual with an automated data processing intervention - an algorithm in our ordering system calculates the percentage of those cases in which you ordered a tax but did not use it. This is an automatic setting, but not entirely, because it is governed by us. We have a choice to decide which order communication channel (mobile app, Viber, online) what percentage of unfulfilled orders to count that to determine whether we to perform services to you or not and whether we serve you in peak hours or not. Customers are grouped into our system in a number of categories (for example, "Perfect Customer", "Customer to Be Restricted", "Customer Receiving Services Completely", "Limited Customer", etc.). Customer status may change from one state to another automatically depending on the orders it uses. However, we regularly check our system, the correctness of the algorithms used, and we retain the ability to manually change the customer's status if we believe it will be serviced despite accumulated negatives. In these cases, we also use your phone number for the purpose of assessing your status.
In connection with the above, we note that even if you do not use our services for a longer period of time and/or request that your personal data be completely deleted by us (name, address, direction, route or other information, as described above), it is in our legitimate interest to keep at least your phone number, with your status as our customer, for a certain period of time. In this way, we will be able to recognize our incorrect customers and protect ourselves from misuse of our services (as well as with a view to protecting all our legitimate rights and interests in a possible dispute). The personal data stored is in a minimum volume and is not used for anything other than the purposes described herein. Such data does not significantly harm your legal rights and interests, nor do represent a risk for you.
Autocab/Other Necessary Information
For the purposes of our services, we use the international system Autocab,
www.autocab.com
. If a cab booking is confirmed by you (by one of the possible ways to order), the data provided by you are stored safely in the Autocab system for on-line booking, which too adheres to all requirements for personal data protection according to the applicable European legislation. The data stored in Autocab are kept on servers within Europe. Autocab fully adheres to all our instructions about your data and their storage.
We sometimes may use and analyse aggregate information (aggregate data referring to a group or category services or customers from which the individual identities or characteristics have been removed), collected by means of the provision of analytic data, so that we can administer, maintain, improve and develop our services.
In addition to the above, in connection with certain special requirements you may have to us, occasionally we may store details such as about people with health issues or disabilities, number and age of children and/or pets. Such information is processed in compliance with all necessary technical and organizational measures for its protection, as well as in line with the requirements of the applicable legislation.
If you wish to use a payment terminal to make your payment, provided that your cab has one, the data for your credit/debit card too can be stored so that we may provide the service you have requested. This operation is performed using a card reader managed by Pay Pal, www.paypal.com, in compliance with the applicable laws on protection of personal data.
In connection with your use of the options to book a cab via the mobile app, Viber, and the on-line platform, we kindly ask you to bear in mind that these platforms may collect information about you on their own grounds, so that you may want to check the privacy policy of each platform (for example, Viber, Google Play) to check how they use your information and see how you can refuse or delete such information.
When you book a cab, you data is used in a responsible manner also by our operators, solely and only for the purpose of the provision of our service. Our operators, as well as our drivers, have undergone personal data protection training and we carefully monitor the compliance with our data protection rules on their part. Our processing of all your personal data is based on our internal data protection policies which comply with the currently applicable national and European legislation in this respect.
Website
On our website,
https://www.yellow333.com/
, we provide you with various options to get in touch with us, such as:
send a request about subscription services;
use the Taxi Button service;
contact us to advertise with us;
rate a driver or a vehicle;
contact us in the case of lost items, etc.
In connection with the above we collect the following personal data: name and surname, e-mail address, and phone number. When you send us a comment/report, you may also provide us with other data as you deem fit. We store only the information that we need to get back in touch with you. Any additional data you provide us with are not processed nor stored by
Yellow
and we are not liable for such data as you provide us with voluntarily. In the above-mentioned cases, the data is stored until the service is performed, the customer's response or the final inspection and resolution of the case and/or dispute.
In addition to the above, via our website on the page
https://www.yellow333.com/avtomobili-yellow/sistema-za-obyavi
, it is possible to access the independent platform for free ads
http://classifieds.nitbg.com/index.php
. The registration on this page requires name (or a nickname) and e-mail address. On the page in question it may be freely exchanged ads about vehicles. On this page you will easily find a separate privacy policy that we strictly adhere to, and where you can find additional information about the processing of your personal information, in case you decide to use that page.
Please kindly bear in mind that without at least the required data as listed here above, the systems for contact with you can hardly work and we cannot render our services to you.
When you visit our website, we collect standard information for our internet log and details about the patterns of users' behaviour. We do this in order to find information, for example, about the number of visitors in the different sections of the website. We collect this information in a way that does identify anyone. When we use the data thus collected, we do not make any attempts to identify the visitors to our website. We do not associate any data from the log on our website with information for personal identification from any source.
Please kindly bear in mind that our website may contain links to other websites that may be of interest to you. However, remember that once you have used these links and have left our website, we do not have control over these other websites. This is why we cannot bear any responsibility in respect of the protection and privacy of any information you provide when you visit such websites, as they are not subject to the present Privacy Policy of
Yellow
.
Web platforms we use
In addition to the above, we would like to inform you that we use
Instagram
(
https://www.instagram.com/yellowtaxibg/),
YouTube
(
https://www.youtube.com/channel/UCG9hjWJ4riXMJ2PlQgKzqwQ
),
Facebook
(
https://www.facebook.com/YellowTaxiBGMobile/
), and have our own
Viber chat bot
, (
http://chats.viber.com/yellowtaxi
). We use these platforms to keep in touch with our followers, This is not done with the purpose of processing your personal data, nor do we have access to such. However, it is still useful to familiarize yourself with the privacy policies of these platforms so that you know what of your data are processed by them.
Our web-pages have embedded plug-ins from
Facebook,
Twitter
and
LinkedIn
.
When you visit our web-pages, the plugins create a direct link between your browser and the said platforms. We would like to point out that as a provider of the websites we do not receive any information about the content of the transmitted data as well as about its use by these platforms. For more information, visit the Facebook, Twitter, and LinkedIn privacy policies.
If you do not want some of those three platforms to link your visit to our website with your accounts in them, simply exit your user account in the appropriate platform.
When you are signed in to your YouTube account, you enable YouTube to map your browsing behaviour directly in your personal account. You can prevent this by signing out of your YouTube account. For more information, visit
https://www.google.com/intl/bg/policies/privacy
.
On What Basis Do We Process Your Data?
Yellow
processes your personal data lawfully, on the basis of a) our legitimate interest in performing taxi transportation services in the ways as set out here above; b) our legitimate interest to maintain our website and the functionalities therein in the best possible condition, so that we can inform you about our services and/or we can contact you; c) on the basis of our contractual relations with you; and d) on the basis of our legal obligations, as per the applicable national and European legislation.
Who Has Access to Your Data? Third Parties/Data Recipients?
Yellow
does not allow access to your data and does not transfer your data to third parties, with the exception of the cases mentioned herein, strictly related to the provision of our services.
Your data can be used by our assistants who provide the technological means to get in touch with you and render our services (eg, Autocab, Google Play and Viber). This enables us to ensure the provision of our services to you. In this connection, your phone number is accessible to the company with which we ensure the sending of texts to you about the status of your order.
In addition to the above, access to your personal data (to a different extent depending on the communication channel you have selected for your order, as detailed here above) is obtained by our drivers in order to be able to carry out the taxicab service. All of our drivers strictly adhere to our privacy policies concerning our customers (and their employees) and are personally responsible for the use of these data solely and only for the purpose of the taxicab services. Some of the communication channels we use for booking a cab and for contact with you (for example, Viber) enable (without the knowledge and wish on the part of
Yellow
) direct contact between the drivers (their accounts) and the customers using a
Yellow
taxicab service (You). In this regard,
Yellow
has explicitly advised its drivers that they may not use these personal data to contact you on any occasion other than cab and related services (except with your explicit consent, of course).
Yellow
is not responsible if, despite this, a driver and/or you (or your employees) decide to get in touch on a different occasion and for different purposes through (for example) your personal Viber accounts.
Yellow
may not nor has the technical ability to delete data from personal accounts.
Provided that it is lawful and on the basis of our legitimate interest, we may provide your personal data to our legal consultants in certain cases and only when necessary.
Data Transfer
Yellow
does not transfer your data outside the EU and/or the European Economic Area. The servers of our website are located in Bulgaria. Autocab stores your data in Europe.
With regard to eg, Viber, Google Play and App store, who may store (albeit fragmentarily and/or without the possibility for data individualization) your data in third countries (for example, the United States), we treat responsibly our partnership with them and have read their privacy policies and the ways in which they provide the proportionate and necessary technical and organizational measures in this connection. You can also learn about their privacy policies on the official sites of these platforms.
Security of Information
We undertake to ensure that the information you provide us with is protected. To prevent against unauthorized access or disclosure of information, we have implemented appropriate physical, documentary, personal, electronic and management procedures to protect and safeguard the information we collect on-line.
We have also implemented appropriate technical and organizational measures in order to safeguard the security of the data and in particular, to protect your personal data against risks. These measures are always kept up-to-date.
How Long Do We Store Your Personal Data?
In addition to the concrete storage periods specified in this policy, we store the different types of your personal data for as long as it is necessary to comply with our legal, regulatory or internal requirements, as well as until achievement of the objectives of the processing as laid down in detail in this Privacy Policy, according to the applicable Bulgarian and European legislation in this area. In any case, the processing times of your personal data do not exceed 4 years. For more detailed information about specific storage times, please contact us at the contact details below.
Your Rights
You may request from us information, copy, access to, or erasure of your personal data, as well as restriction of the processing concerning you. You may also object to processing. You may request information and comment on the automated processing of your data, in the cases when we use such.
Because we want to make sure that your personal information is correct and up-to-date, you may also ask us to rectify or remove any information you think is inaccurate.
For any of the above requests, please send a description of your personal data concerned to the following e-mail:
office@yellow333.com
. We may require additional proof of identity to protect your personal data against unauthorized access.
If you have any concerns about how your personal data is handled by us or wish to raise a complaint about the way we process your data, you can contact us at:
office@yellow333.com
to request information. If you are not satisfied with our response or believe we are processing your personal data not in accordance with the law you can complain to the Commission for Personal Data Protection (
https://www.cpdp.bg/
).
Unrequested Data
If upon registration by e-mail or other means of communication you provide us with additional personal data that are not necessary for the provision of our services, you always do so voluntarily.
Yellow
does not store data that are not necessary for the purposes listed here above and is not responsible for such data provided by you without our explicit request.
Amendments
This Privacy Policy was last updated in January 2019. From time to time, we may make changes or amend it as required to comply with applicable data protection law. So you may wish to check back from time to time. The Privacy Policy may be accessed at any time and can be found at an easily visible place on our website. Any amendment of the  Privacy Policy will apply from the date it is posted on our website.
Contact Details
If you have any questions regarding your rights or if you have any specific requests for access to information, deletion of data, storage times, etc., concerning your personal data, please contact our Data Protection Officer: Ms Tatyana Martinova, phone: 02/962 13 33, or our lawyer, Ms Tanya Foutekova, address: City of Sofia, 56 Han Asparouh Street, Floor 1, Office 1, Phone: 02/ 937 01 70.
[1]
For all the ways you can book a cab, you can also get more detailed information from the Yellow's Terms&Conditions, which are located in an accessible place on our site.
Оцени:
2.43
1
2
3
4
5
оценки: 148
Related Articles
All rights reserved. Copyright © Yellow!
Developed by
To Top
This website uses cookies
We use cookies to personalise content, ads and to analyse our traffic. We also share information about your use of our site with our advertising and analytics partners who may combine it with other information that you’ve provided to them or that they’ve collected from your use of their services.
Read more
Strictly necessary
Performance
Targeting
Functionality
Unclassified
Save & Close
Accept all
Decline all
Show details
Hide details
Sub-section Policy: 
Sub-policy 0
https://www.google.com/intl/bg/policies/privacy:
Поверителност и условия
Общ преглед
Декларация за поверителност
Общи условия
Технологии
Често задавани въпроси
Профил в Google
Декларация за поверителност
Въведение
Събирана от Google информация
Защо Google събира данни
Контрол върху поверителната ви информация
Споделяне на информацията ви
Грижа за сигурността на информацията ви
Експортиране и изтриване на информацията ви
Задържане на информацията ви
Сътрудничество с регулиращите органи и спазване на изискванията им
Европейски изисквания
Всичко за настоящата политика
Сродни практики за поверителност
Рамки за прехвърлянето на данни
Ключови термини
Партньори
Актуализации
Политика за поверителност на Google
Когато използвате услугите ни, вие ни доверявате информацията си. Разбираме, че това е голяма отговорност, и работим усилено, за да защитаваме информацията ви и да ви предоставим пълен контрол.
Настоящата Политика за поверителност има за цел да ви помогне да разберете каква информация събираме, защо го правим и как можете да актуализирате, управлявате, експортирате и изтривате вашата информация.
Ако законодателството за защита на данните в Европейския съюз или Обединеното кралство е приложимо за обработването на информацията ви, можете да прегледате
секцията „Европейски изисквания“
по-долу, за да научите повече за правата си и за спазването на съответното законодателство от страна на Google.
Проверка на поверителността
Искате да промените настройките си за поверителност?
Извършване на проверка на поверителността
В сила от 16 септември 2024 г.
|
Архивирани версии
|
Изтегляне на PDF версията
Съдържание
Въведение
Събирана от Google информация
Защо Google събира данни
Контрол върху поверителната ви информация
Споделяне на информацията ви
Грижа за сигурността на информацията ви
Експортиране и изтриване на информацията ви
Задържане на информацията ви
Сътрудничество с регулиращите органи и спазване на изискванията им
Европейски изисквания
Всичко за настоящата политика
Сродни практики за поверителност
Създаваме различни услуги, които ежедневно помагат на милиони хора да изследват и взаимодействат със света по нови начини. Услугите ни включват:
приложения, сайтове и устройства от Google, като например Търсене, YouTube и Google Home;
платформи като браузъра Chrome и операционната система Android;
продукти, които са интегрирани в приложения и сайтове на трети страни, като например вградени карти от Google Карти, реклами и анализи.
Услугите ни ви дават възможност да управлявате поверителността си по различни начини. Можете например да си регистрирате профил в Google, ако искате да създавате и управлявате съдържание като имейли и снимки или да виждате по-подходящи резултати от търсенето. Освен това можете да използвате много от услугите на Google, без да сте влезли в профил или без изобщо да си създавате такъв – например можете да търсите с Google или да гледате видеоклипове в YouTube. Можете също да сърфирате в мрежата в частен режим, като например в
режима „инкогнито“ на Chrome
, който помага да запазите сърфирането си поверително от другите хора, използващи устройството ви. Имате възможност да коригирате настройките си за поверителност в услугите ни, за да контролирате дали да събираме определени типове данни и как да ги използваме.
За да обясним нещата възможно най-ясно, добавихме примери, информативни видеоклипове и определения за
ключовите термини
. Ако имате въпроси относно настоящата Политика за поверителност, можете
да се свържете с нас
.
Събирана от Google информация
Искаме да сте наясно какви типове информация събираме, когато използвате услугите ни
Събираме информация, за да предоставим по-добри услуги на всичките си потребители – от определянето на основни неща, като това на какъв език говорите, до по-сложни, например
кои реклами ще сметнете за най-полезни
,
кои хора са най-важни за вас онлайн
или кои видеоклипове в YouTube може да ви харесат. Каква информация събираме и как си служим с нея зависи от това как използвате услугите ни и как управлявате контролите за поверителност.
Когато не сте влезли в профил в Google, събираната от нас информация се съхранява с
уникални идентификатори
, свързани с браузъра, приложението или
устройството
, които използвате. Това ни дава възможност например да запазим предпочитанията ви, като например предпочитания от вас език и това дали да показваме по-подходящи резултати от търсенето или реклами въз основа на активността ви, за да се възползвате от тях във всички сесии на сърфиране.
Когато сте влезли в профила си в Google, събираме и информация, която съхраняваме в него и третираме като
лична информация
.
Неща, които създавате или ни предоставяте
Когато си създавате профил в Google, вие ни предоставяте
лична информация
, включително името си и парола. Можете също да добавите
телефонен номер
или
данни за плащане
към профила си. Дори и да не сте влезли в профил в Google, може да ни предоставите информация – например имейл адрес за връзка с нас или на който да получавате актуализации за услугите ни.
Също така събираме съдържанието, което създавате, качвате или получавате от други хора, когато използвате услугите ни. Това включва неща като имейлите, които пишете и получавате, снимките и видеоклиповете, които запазвате, документите и електронните таблици, които създавате и коментарите ви за видеоклипове в YouTube.
Каква информация събираме, когато използвате услугите ни
Използваните от вас приложения, браузъри и устройства
Събираме информация за приложенията, браузърите и
устройствата
, които използвате за достъп до услугите на Google. Тя ни помага да осигуряваме функции като автоматичните актуализации за продукти и затъмняване на екрана, когато батерията ви е на изчерпване.
Събираната от нас информация включва
уникални идентификатори
, тип и настройки на браузъра, тип и настройки на устройството, операционна система, информация за мобилната мрежа, включително име на оператора и телефонен номер, и номер на версията на приложението. Също така събираме информация за взаимодействието на използваните от вас приложения, браузъри и устройства с услугите ни, включително
IP адрес
, сигнали за сривове, активност на системата и дата, час и препращащ URL адрес на заявката ви.
Събираме тази информация, когато услуга на Google на устройството ви се свърже със сървърите ни – когато например инсталирате приложение от Google Play Магазин или дадена услуга проверява за автоматични актуализации. Ако използвате
устройство с Android с приложения от Google
, то периодично се свързва със сървърите ни, за да предоставя информация за себе си и за връзката с услугите ни. Тази информация включва неща като
типа на устройството ви, името на оператора
, сигнали за сривове и кои приложения сте инсталирали, а в зависимост от настройките на устройството ви с Android – и
други данни за това как го използвате
.
Вашата активност
Събираме информация за активността ви в услугите ни и я използваме например, за да ви препоръчаме видеоклип в YouTube, който е възможно да ви хареса. Тази информация може да включва:
думите ви за търсене;
видеоклиповете, които гледате;
показвания и взаимодействия със съдържание и реклами;
гласови и аудиоданни;
активност, свързана с покупки;
хора, с които общувате или споделяте съдържание;
активност в сайтове и приложения на трети страни, които използват услугите ни;
историята на сърфиране в Chrome, която сте
синхронизирали с профила си в Google
.
Ако използвате
услугите ни за извършване и получаване на обаждания или изпращане и получаване на съобщения
, може да събираме регистрационна информация за обажданията и съобщенията, като телефонния ви номер, номер на обаждащия се, номер на получателя на обаждането, номера за пренасочване, имейл адресите на изпращача и получателя, час и дата на обажданията и съобщенията, продължителност на обажданията, данни за маршрутизиране и типове и обем на обажданията и съобщенията.
Можете да посетите профила си в Google, за да намерите и управлявате запазената в него информация за активността.
Към профила в Google
Информация за местоположението ви
Събираме информация за местоположението, когато използвате услугите ни. Тя ни помага да осигуряваме функции като упътвания за достъп с автомобил, резултати от търсенето за неща в района ви и реклами въз основа на местоположението ви.
В зависимост от използваните от вас продукти и настройките, които сте избрали, Google може да ползва различни типове информация за местоположението, за да направи някои използвани от вас услуги и продукти по-полезни. Това включва:
информация от GPS и други
данни от сензорите на устройството ви
;
IP адрес
активността в услугите на Google
, като например от търсенията ви или
местата, които сте обозначили като дом или работно място
.
информация за неща в близост до устройството ви
, като например точки за достъп до Wi-Fi, клетъчни базови станции и устройства с Bluetooth.
Видовете данни за местоположението, които събираме, и периодът, за който ги съхраняваме, зависят отчасти от устройството ви и настройките на профила ви. Например можете
да включите или изключите местоположението на устройството си с Android
посредством приложението му за настройки. Имате възможност също да включите
История на местоположенията
, ако искате да създадете лична карта на местата, които посещавате, докато сте влезли в своя профил на устройствата си. Ако сте включили настройката „Активност в мрежата и приложенията“, търсенията ви и друга активност в услугите ни, която също може да включва информация за местоположението, се запазват в профила ви в Google. Научете повече за това
как използваме информацията за местоположението
.
При някои обстоятелства Google също така събира информация за вас от
общодостъпни източници
. Ако например името ви е публикувано в местен вестник, търсещата ни машина може да индексира съответната статия и да я показва на други хора, когато потърсят името ви. Възможно е също да събираме информация за вас от доверени партньори, като справочни услуги, предоставящи данни за бизнеса, които да се показват в услугите на Google, маркетингови партньори, които ни предоставят данни за потенциални клиенти на бизнес услугите ни, и партньори по сигурността, които ни предоставят информация
с цел защита от злоупотреби
. Освен това получаваме информация от партньори, за да осигуряваме
услуги за рекламиране и проучване от тяхно име
.
Използваме различни технологии за събиране и съхраняване на информация, включително
„бисквитки“
,
пикселни маркери
, локални хранилища, като например
уеб хранилището на браузъра
ви или
кешове за данни на приложения
, бази от данни и
сървърни регистрационни файлове
.
Защо Google събира данни
Използваме данните, за да създаваме по-добри услуги
Използваме информацията, която събираме от услугите си, за следните цели:
Предоставяне на услугите ни
Използваме информацията ви, за
да предоставяме услугите си
, например да обработваме думите ви за търсене, за да извеждаме резултати, или да ви помагаме да споделяте съдържание, като предлагаме получатели от контактите ви.
Поддръжка и подобряване на услугите ни
Използваме информацията ви и за
да гарантираме, че услугите ни работят нормално
, например проследяваме прекъсванията или отстраняваме проблемите, за които ни сигнализирате. Също така си служим с нея, за
да подобряваме
услугите си – например получаването на информация за това кои думи за търсене най-често се изписват неправилно, ни помага да усъвършенстваме функциите за проверка на правописа, използвани в услугите ни.
Разработване на нови услуги
Информацията, която събираме в съществуващите услуги, ни помага да разработваме нови. Например това, че разбрахме как хората организират изображенията си в Picasa, първото ни приложение за снимки, ни помогна да проектираме и стартираме Google Снимки.
Предоставяне на персонализирани услуги, включително съдържание и реклами
Използваме информацията, която събираме, за да персонализираме услугите си за вас, включително да предоставяме препоръки, персонализирано съдържание и
персонализирани резултати от търсенето
.
Проверката на сигурността
например предоставя съвети за сигурност, съобразени с начина, по който използвате продуктите ни. Също така в зависимост от наличните настройки Google Play може да използва определена информация, например кои приложения сте инсталирали и кои видеоклипове сте гледали в YouTube, за да предлага нови приложения, които може да ви харесат.
В зависимост от настройките ви може също да ви показваме
персонализирани реклами
въз основа на интересите ви и активността ви в услугите на Google. Ако например търсите „планински велосипеди“, може да видите реклами за спортно оборудване в YouTube. От настройките за рекламите в
Моят център за реклами
можете да контролирате информацията, която използваме, за да ви показваме реклами.
Не показваме персонализирани реклами въз основа на
чувствителни категории
, като например раса, религия, сексуална ориентация или здравословно състояние.
Не показваме персонализирани реклами въз основа на съдържанието ви в Диск, Gmail или Снимки.
Не споделяме с рекламодателите информация, която ви идентифицира лично, като името или имейл адреса ви, освен ако не поискате да го направим. Ако например видите реклама за цветарски магазин в района и изберете бутона „Докоснете, за да се обадите“, ще ви свържем с магазина и може да споделим телефонния ви номер с него.
Към „Моят център за реклами“
Измерване на ефективността
Използваме данните с цел анализ и измерване, за да разбираме как се ползват услугите ни. Например анализираме информацията за посещенията ви на сайтовете ни, за да правим неща като оптимизиране на продуктовия дизайн. Също така използваме данните за рекламите, с които взаимодействате, включително свързаната активност в Google Търсене, за да помагаме на рекламодателите да разбират каква е ефективността на рекламните им кампании. За целта си служим с различни инструменти, включително Google Анализ. Когато посещавате сайтове или използвате приложения, работещи с Анализ, клиенти на Анализ могат да разрешат на Google
да свързва информацията
за активността ви в съответния сайт или приложение с активността от други сайтове или приложения, в които се използват рекламните ни услуги.
Комуникация с вас
Използваме събираната от нас информация, като имейл адреса ви, за да взаимодействаме директно с вас. Може например да ви изпратим известие, ако открием подозрителна активност, като опит за влизане в профила ви в Google от необичайно местоположение. Възможно е също да ви уведомяваме за предстоящи промени или подобрения в услугите ни. Ако се свържете с Google, ще съхраним запис на заявката ви, за да ви помогнем да решите евентуалните си проблеми.
Предпазване на Google, потребителите ни и обществеността
Използваме информацията, за да подобряваме
безопасността и надеждността
на услугите си. Това включва откриването, предотвратяването и вземането на мерки при измами, злоупотреби, рискове за сигурността и технически проблеми, които може да навредят на Google, потребителите ни или
обществеността
.
Прилагаме различни технологии, за да обработваме информацията ви за тези цели. Използваме автоматизирани системи, които анализират съдържанието ви, за да ви предоставяме неща като персонализирани резултати от търсенето, персонализирани реклами или други функции, съобразени с начините, по които използвате услугите ни. Анализът на съдържанието ни помага също
да откриваме злоупотреби
, например спам, злонамерен софтуер и незаконно съдържание. Освен това използваме
алгоритми
, за да разпознаваме закономерности в данните. Например Google Преводач помага на хората да общуват на различни езици, като открива общи езикови модели във фразите, които искате да бъдат преведени.
Може
да използваме информацията, която събираме
от услугите си и устройствата ви, за описаните по-горе цели. В зависимост от наличните настройки, ако например гледате в YouTube видеоклипове на китаристи, може да видите реклама за уроци по китара на сайт, в който се използват рекламните ни продукти. В зависимост от настройките на профила ви
активността ви в други сайтове и приложения
може да бъде свързана с личната ви информация с цел подобряване на услугите ни и показваните от нас реклами.
Ако някои потребители вече имат имейл адреса ви или друга идентифицираща ви информация, може да им покажем данни от вашия обществено видим профил в Google, като името и снимката ви. Това например помага на хората да разпознават имейлите, изпратени от вас.
Ще искаме съгласието ви, преди да използваме ваша информация за цел, която не е обхваната от настоящата Политика за поверителност.
Контрол върху поверителната ви информация
Можете да избирате каква информация да събираме и как да я използваме
В този раздел са описани ключовите контролни функции за управление на поверителната ви информация в услугите ни. Можете също да посетите сайта
Проверка на поверителността
, който дава възможност за преглед и коригиране на важни настройки за поверителност. Освен тези инструменти предлагаме и конкретни настройки за поверителност в продуктите си – можете да научите повече в
Ръководството за поверителността в продуктите ни
.
Към сайта за проверка на поверителността
Управление, преглед и актуализиране на информацията ви
Когато сте влезли в профила си, винаги можете да прегледате и актуализирате информацията си, като посетите използваните от вас услуги. Например Снимки и Диск са създадени с цел да ви помагат да управлявате конкретни типове съдържание, които сте запазили в Google.
Също така създадохме място, където да преглеждате и управлявате информацията, запазена в
профила ви в Google
. Той включва:
Контролиране на поверителната информация
Контролиране на активността
Изберете какви типове активност да се запазват в профила ви. Ако например сте включили историята в YouTube, гледаните от вас видеоклипове и нещата, които търсите, се запазват в профила ви, така че да получавате по-добри препоръки и да продължавате оттам, откъдето сте прекъснали. В случай че сте включили и настройката „Активност в мрежата и приложенията“, търсенията и активността ви в други услуги на Google се запазват в профила ви, за да може практическата ви работа да бъде персонализирана в по-голяма степен, например чрез по-бързи търсения и по-полезни препоръки за приложения и съдържание. „Активност в мрежата и приложенията“ предлага и поднастройка, която ви дава възможност да контролирате дали
информацията за активността ви в други сайтове, приложения и устройства, ползващи услугите ни
(например приложенията, които инсталирате и използвате на устройство с Android), да се запазва в профила ви в Google и дали да се ползва за подобряване на услугите ни.
Към контролите за активността
Настройки за рекламите
Управлявайте предпочитанията си за рекламите, които виждате в Google и в сайтове и приложения, които
си партнират с нас
, за да показват реклами. Можете да променяте интересите си, да избирате дали личната ви информация да се използва, за да се направят рекламите по-подходящи за вас, както и да включвате и изключвате определени рекламни услуги.
Към „Моят център за реклами“
Всичко за вас
Управлявайте личните данни в профила си в Google и контролирайте за кого да са видими в услугите ни.
Към „Всичко за вас“
Споделени препоръки
Изберете дали името и снимката ви да се показват до активностите ви, например отзиви и препоръки, които се виждат в рекламите.
Към „Споделени препоръки“
Сайтове и приложения, които използват услугите на Google
Управлявайте информацията, която уебсайтовете и приложенията, използващи услуги на Google (например Анализ), може да споделят с нас, когато посещавате или взаимодействате с предлаганите от тях услуги.
Към секцията Как Google използва информацията от сайтовете или приложенията, които ползват услугите ни
Начини за преглед и актуализиране на информацията ви
Моята активност
„Моята активност“ ви дава възможност да преглеждате и управлявате данните, запазени в профила ви в Google, когато сте влезли в него и използвате услугите ни, например извършените от вас търсения или посещенията ви на Google Play. Можете да разглеждате по дата и тема и да изтривате цялата си активност или част от нея.
Към „Моята активност“
Google Табло за управление
Google Табло за управление ви дава възможност да управлявате информацията, свързана с конкретни продукти.
Към таблото за управление
Вашата лична информация
Управлявайте информацията си за връзка, като например името, имейл адреса и телефонния си номер.
Към секцията за лична информация
Когато не сте в профила си, можете да управлявате информация, свързана с браузъра или устройството ви, включително:
Персонализиране на търсенията, когато не сте в профила си:
Изберете
дали активността ви при търсене да се използва за предлагане на по-подходящи резултати и препоръки.
Настройки за YouTube: Поставяйте на пауза и изтривайте
историята на търсенията си в YouTube
и
историята си на гледане
.
Настройки за рекламите:
Управлявайте
предпочитанията си за рекламите, които виждате в Google и в сайтове и приложения, които си партнират с нас, за да показват реклами.
Експортиране, премахване и изтриване на информацията ви
Можете да експортирате копие на съдържанието от профила си в Google, ако искате да разполагате с негово резервно копие или да го използвате в услуга извън Google.
Експортиране на данните ви
За да изтриете информацията си, можете:
да изтриете съдържанието си от
конкретни услуги на Google
;
да потърсите и изтриете конкретни елементи от профила си посредством
Моята активност
;
да изтриете конкретни продукти на Google
, включително свързаната ви с тях информация;
да изтриете целия си профил в Google.
Изтриване на информацията ви
Функцията
Мениджър на неактивните профили
ви позволява да предоставите на друг човек достъп до части от профила си в Google, в случай че не можете да го използвате поради неочаквани обстоятелства.
Накрая, можете също
да поискате премахване на съдържание
от конкретни услуги на Google въз основа на приложимо законодателство и правилата ни.
Има други начини да управлявате информацията, която събираме, независимо дали сте влезли в профил в Google, включително:
Настройки на браузъра: Можете например да конфигурирате браузъра си така, че да показва, когато сме задали
„бисквитка“
в него. В състояние сте също да го настроите така, че да блокира „бисквитките“ от конкретен домейн или от всички домейни. Не забравяйте обаче, че услугите ни
разчитат на „бисквитките“, за да функционират правилно
, например за неща като запомняне на езиковите ви предпочитания.
Настройки на ниво устройство: Възможно е устройството ви да има контроли за определяне на това каква информация да събираме. Можете например
да променяте настройките за местоположението
на устройството си с Android.
Споделяне на информацията ви
Кога споделяте информацията си
Много от услугите ни ви позволяват да споделяте информация с други хора и да управлявате как да става това. Например можете да споделяте видеоклипове в YouTube обществено или да избирате да останат частни. Не забравяйте, че когато споделяте информация обществено, тя може да стане достъпна чрез търсещи машини, включително Google Търсене.
Когато сте влезли в профила си и взаимодействате с някои услуги на Google, например коментирате видеоклип в YouTube или напишете отзив за приложение в Google Play, името и снимката ви се показват до активността ви. Възможно е също да показваме тази информация в
реклами в зависимост от настройката ви в „Споделени препоръки“
.
Кога Google споделя информацията ви
Не споделяме личната ви информация с дружества, организации или лица извън Google освен в следните случаи:
С ваше съгласие
Ще споделим лична информация извън Google, когато имаме съгласието ви. Ако например
използвате Google Home, за да направите резервация
чрез услуга за резервиране, ще поискаме разрешението ви, преди да споделим името или телефонния ви номер с ресторанта. Също така ви предоставяме контроли за
преглед и управление на приложенията и сайтовете на трети страни
, на които сте дали достъп до данните в профила си в Google. Ще поискаме изричното ви съгласие, преди да споделим каквато и да е
чувствителна лична информация
.
С администратори на домейни
Ако сте учащо лице или работите за организация, използваща услуги на Google, профилът ви в Google ще е достъпен за дистрибуторите, които го управляват, и за
администратора на домейна
ви. Те може:
да осъществяват достъп до съхранявана в профила ви информация, например имейлите ви, и да я запазват;
да преглеждат статистически данни за профила ви, например колко приложения инсталирате;
да променят паролата за профила ви;
да спират или прекратяват достъпа до профила ви;
да получават информация за профила ви с цел спазване на приложимо законодателство, наредба, законова процедура или влязло в сила държавно искане;
да ограничават възможността ви да изтривате или редактирате информацията си или настройките си за поверителност.
За външно обработване
Предоставяме лична информация на
дъщерните си дружества
и други доверени бизнеси или лица, за да я обработват вместо нас въз основа на нашите инструкции и в съответствие с Декларацията ни за поверителност и всички други подходящи мерки за поверителност и сигурност. Например използваме доставчици на услуги, които ни помагат да поддържаме центровете си за данни, да предоставяме продуктите и услугите си, да подобряваме вътрешните си бизнес процеси и да предлагаме допълнителна поддръжка за клиенти и потребители. Също така използваме доставчици на услуги, които ни помагат да преглеждаме съдържанието на видеоклиповете в YouTube с цел обществена безопасност и да анализираме и слушаме аудиооткъси, запазени от потребителите, за да подобрим технологиите на Google за разпознаване на аудио.
По причини от правен характер
Ще споделяме лична информация извън Google, ако имаме достатъчно основания да смятаме, че разкриването ѝ е разумно необходимо за:
спазване на всички приложими закони, регулации,
законови процедури или подлежащи на изпълнение искания на държавни органи
. В
отчета си за прозрачност
споделяме информация за броя и типа на исканията, които получаваме от правителствата.
Да се изпълнят приложимите Общи условия, включително проверка на потенциални нарушения.
Разкриване, предотвратяване или извършване на други действия по отношение на измама, технически проблеми или такива, свързани със сигурността.
предприемане на мерки за защита срещу нарушаване на правата, собствеността или безопасността на Google, нашите
потребители
или обществеността.
Възможно е да споделим
информация, непозволяваща лично идентифициране
, с обществеността и с партньорите си – например издатели, рекламодатели, програмисти или притежатели на права. Например споделяме информация обществено, за
да покажем тенденции
за общото ползване на услугите си. Също така позволяваме на
конкретни партньори
да събират информация от браузъра или устройството ви за рекламни и измервателни цели посредством свои собствени „бисквитки“ или подобни технологии.
Ако Google участва в сливане, придобиване или продажба на активи, ще продължим да гарантираме поверителността на личната ви информация и ще дадем предизвестие на засегнатите потребители, преди личната информация да бъде прехвърлена или да стане предмет на друга политика за защита на поверителната информация.
Грижа за сигурността на информацията ви
Услугите ни разполагат с вградени функции за сигурност, които защитават информацията ви
Всички продукти на Google са създадени с надеждни функции за сигурност, които постоянно защитават данните ви. Информацията, която получаваме от поддръжката на услугите си, ни помага да откриваме и автоматично да блокираме заплахите за сигурността, така че никога да не стигнат до вас. Ако открием нещо рисково, за което смятаме, че трябва да знаете, ще ви уведомим и ще ви преведем през стъпките за подобряване на защитата.
Полагаме големи усилия да защитим вас и Google от неупълномощен достъп или неразрешено изменение, разкриване или унищожаване на информацията, която пазим, включително:
Използваме шифроване, за да съхраним поверителността на данните ви по време на предаване.
Предлагаме редица функции за сигурност, като
Безопасно сърфиране
, Проверка на сигурността и
потвърждаването в две стъпки
, с чиято помощ да защитите профила си.
Извършваме прегледи на практиките си за събиране, съхранение и обработка на информация, в това число физическите мерки за сигурност, с цел предотвратяването на неупълномощен достъп до системите си.
Достъпът до личната информация е ограничен до служителите, подизпълнителите и представителите на Google, които се нуждаят от нея, за да я обработват. Всеки, който има такъв достъп, е обвързан със строги договорни задължения за спазване на конфиденциалност, неизпълнението на които може да доведе до дисциплинарни наказания или прекратяване на взаимоотношенията.
Експортиране и изтриване на информацията ви
По всяко време можете да експортирате копие на информацията си или да я изтриете от профила си в Google
Можете да експортирате копие на съдържанието от профила си в Google, ако искате да разполагате с негово резервно копие или да го използвате в услуга извън Google.
Експортиране на данните ви
За да изтриете информацията си, можете:
да изтриете съдържанието си от
конкретни услуги на Google
;
да потърсите и изтриете конкретни елементи от профила си посредством
Моята активност
;
да изтриете конкретни продукти на Google
, включително свързаната ви с тях информация;
да изтриете целия си профил в Google.
Изтриване на информацията ви
Задържане на информацията ви
Задържаме данните, които събираме, за различни периоди от време в зависимост от вида им, от начина, по който ги използваме, и от конфигурацията на настройките ви:
Можете да изтриете някои данни, когато пожелаете, като например
личната си информация
или съдържанието, което сте създали или качили, като например
снимки
и
документи
. Имате възможност също да изтриете запазената в профила ви
информация за активността
или
да изберете да бъде изтрита автоматично
след определен период от време. Ще запазим тези данни в профила ви в Google, докато не ги премахнете или изберете да бъдат премахнати.
Другите данни, например тези за
рекламната дейност
в сървърните регистрационни файлове, се изтриват или анонимизират автоматично след определен период от време.
Съхраняваме някои данни, докато изтриете профила си в Google, като например информацията за това колко често използвате услугите ни.
Задържаме някои данни за по-дълги периоди от време, когато това е необходимо поради уважителни причини от правен или бизнес характер, например за сигурност, предотвратяване на измами и злоупотреби или поддръжка на финансови архиви.
Когато изтривате данни, следваме определена процедура, така че да бъдат премахнати безопасно и напълно от сървърите ни или задържани само в анонимен вид. Стремим се информацията в услугите ни да бъде защитена от неволно или злонамерено изтриване. Поради тази причина е възможно, след като изтриете нещо, копията му да не бъдат премахнати веднага от активните ни системи и тези за резервни копия.
Можете да прочетете повече за
периодите ни за задържане на данни
, включително колко време ни отнема да изтрием информацията ви.
Сътрудничество с регулиращите органи и спазване на изискванията им
Редовно преглеждаме настоящата Декларация за поверителност, за да сме сигурни, че обработваме данните ви по съобразени с нея начини.
Прехвърляне на данни
Поддържаме
сървъри по целия свят
и е възможно информацията ви да се обработва на сървъри, намиращи се извън държавата, в която живеете. Законите за защита на данните са различни в отделните държави и някои осигуряват по-голяма защита от други. Независимо къде се обработва информацията ви, ние прилагаме една и съща защита, която е описана в настоящата декларация. Също така спазваме определени
правни рамки
, свързани с предаването на данни.
Когато получим официална писмена жалба, отговаряме, като се свързваме с лицето, което я е подало. Работим със съответните регулаторни органи, в това число местните органи за защита на личните данните, за намирането на решения по оплаквания относно прехвърлянето на информацията ви, които не можем да разрешим директно с вас.
Европейски изисквания
Как да упражните правата си и да се свържете с Google
Ако законодателството за защита на данните на Европейския съюз (ЕС) или на Обединеното кралство е приложимо за обработването на информацията ви, предоставяме механизмите за
контрол
, описани в настоящата декларация, за да можете да упражните правото си да заявите достъп до информацията си, да я актуализирате или
премахнете
, както и да ограничите обработването ѝ. Също така имате право да възразите срещу обработването на информацията си и да я експортирате в друга услуга.
Ако имате допълнителни въпроси или искания, свързани с правата ви,
можете да се свържете с Google и службата ни по защита на данните
. Можете също да се обърнете към местния си орган за защита на данните, ако имате притеснения относно правата си съгласно местното законодателство.
Администратор на лични данни
Освен ако в съобщение за поверителност на конкретна услуга не е посочено друго,
администраторът на лични данни, който носи отговорност за обработването на информацията ви
, се определя в зависимост от това къде се намирате:
Google Ireland Limited с адрес Gordon House, Barrow Street, Dublin 4, Ирландия – за потребителите на услугите ни, които се намират в Европейското икономическо пространство или Швейцария.
Google LLC с адрес 1600 Amphitheatre Parkway, Mountain View, California 94043, САЩ – за потребителите на услугите ни, които се намират в Обединеното кралство.
Независимо от местоположението ви Google LLC е администраторът на лични данни, носещ отговорност за обработването на информация, която е индексирана и се показва в услуги като
Google Търсене
и Google Карти. Google Ireland Limited е администраторът на лични данни, носещ отговорност за обработването на информация, която служи за обучение на моделите на AI на Google, за да бъдат внедрени в услугите, предоставяни от Google Ireland Limited в Европейското икономическо пространство или Швейцария.
Правни основания за обработването
Обработваме информацията ви за
целите
, описани в настоящата декларация, на базата на следните правни основания:
Обработваме данните ви, за да предоставим услуга, която сте поискали по силата на договор.
Обработваме данните ви за целите на законните си интереси и тези на
трети страни
, като прилагаме
подходящи предпазни мерки
, които защитават поверителността ви.
Обработваме данните ви, когато е необходимо, за да защитим жизненоважни интереси – ваши или на друг човек.
Обработваме данните ви, когато сме задължени по закон да го направим.
Искаме съгласието ви да обработваме данните ви за конкретни цели, а вие имате право да го оттеглите по всяко време.
Начинът, по който използвате услугите на Google, и настройките ви за поверителност ще определят кои данни се обработват, целите, за които се обработват, и правните основания за обработването им. В таблицата по-долу са обяснени по-подробно тези цели за обработването, видовете обработвани данни и правните основания за обработването им.
Защо и как обработваме данни
Какви данни се обработват
Правни основания
За предоставяне на услуги, продукти и функции на Google.
Примери за дейности, свързани с обработване:
Обработваме търсените от вас думи, за да извеждаме резултати.
Използваме IP адреса на устройството ви, за да ви изпращаме заявените от вас данни, например зареждане на видеоклип в YouTube.
С помощта на уникалните идентификатори, съхранявани в „бисквитки“ на устройството ви, ние удостоверяваме, че вие сте човекът, който трябва да има достъп до профила ви в Google.
Снимките и видеоклиповете, които качвате в Google Снимки, се използват, за да ви помагат да създавате албуми, колажи и други творения, които можете да споделяте.
Когато купите услуги или стоки от нас, използваме адреса или инструкциите ви за доставка, за да обработим, изпълним и доставим поръчката ви, както и за да ви предоставим поддръжка във връзка със закупените продукт или услуга.
Обработваме данните ви за плащане, когато купите допълнително хранилище за Google Диск.
Можем да използваме информацията за връзка (като имена и имейл адреси) на хората, с които взаимодействате в продуктите на Google, за да улесним намирането на лицата, които търсите, когато искате да споделяте и общувате с тях в други услуги на Google, като например Gmail, Снимки и Асистент.
Получен от вас имейл с потвърждение за полет може да се използва за създаване на бутон „чекиране“, който се показва в профила ви в Gmail.
Google също така събира информация за вас от обществено достъпни източници. Ако например името ви е публикувано в местен вестник, търсещата ни машина може да индексира съответната статия и да я показва на други хора, когато потърсят името ви. Ако информацията за бизнеса ви е посочена на даден уебсайт, тя може да бъде индексирана и показвана в услугите ни.
Можем да ви помогнем да споделите местоположението си посредством
Споделяне на местоположението в Google
, за да могат другите хора да ви намират на карта или да знаят очакваното време на пристигането ви.
Както е описано в секцията
Споделяне на информацията ви
, ще споделяме лична информация извън Google, когато имаме съгласието ви, и ще ви предоставим контроли за
преглед и управление на приложенията и сайтовете на трети страни
, на които сте дали достъп до данните в профила си в Google.
Обработваната информация ще зависи от начина, по който използвате услугите на Google, и от настройките ви, но може да включва следното:
Неща, които създавате или ни предоставяте
:
Съдържанието, което създавате, качвате или получавате (например снимки, видеоклипове, имейли, документи и електронни таблици).
Google Табло за управление
ви дава възможност да управлявате информацията, свързана с конкретни продукти.
Личната информация, която ни предоставяте при създаването на профил в Google (например
име
и парола,
телефонен номер
, дата на раждане или
данни за плащане
).
Информация, която събираме, когато използвате услугите ни
:
Информация за приложенията, браузърите и устройствата ви
, като например
уникални идентификатори
, свързани с използвания от вас браузър, приложение или устройство, и информация за взаимодействието на приложенията, браузърите и устройствата ви с услугите ни (като например IP адрес, сигнали за сривове и системна активност).
Информация за активността ви в услугите ни
, като например думите за търсене, историята на сърфиране в Chrome, която сте синхронизирали с профила си в Google, показванията на съдържание и реклами и взаимодействията ви с тях, както и активността ви в сайтове и приложения на трети страни, които използват услугите ни. В
Моята активност
можете да преглеждате и контролирате данните за активността, съхранени в профила ви в Google.
Информация за местоположението
, като например информация, която може да бъде установена чрез GPS и IP адрес, както и други данни от сензори на устройството ви или около него. Това отчасти зависи от устройството ви и настройките на профила.
Информация от обществено достъпни източници
, като например информация, която е общодостъпна онлайн (например името ви се показва в статия в местен вестник) или от други обществени източници.
Информация от доверените ни партньори
, например от справочни услуги, предоставящи данни за бизнеса, които да се показват в услугите на Google, или партньори по сигурността, които ни предоставят информация с цел защита от злоупотреби.
Правните основания за обработването на тази информация ще зависят от това как използвате услугите на Google, и от настройките ви, но може да включват следното:
За
изпълнение на договор
с вас, като например зареждане на видеоклип в YouTube или обработване, изпълнение и доставка на поръчката ви, когато купувате услуги или физически стоки от нас.
Когато е необходимо за
законните ни интереси
и за тези на трети страни, включително за:
Предоставяне, поддръжка и подобряване на услугите ни според нуждите на потребителите
. Например използваме информацията за връзка (като имена и имейл адреси) на хората, с които взаимодействате в продуктите на Google, за да улесним намирането на лицата, които търсите, когато искате да споделяте и общувате с тях в други услуги на Google, като например Gmail, Снимки и Асистент.
Със
съгласието ви
, като например когато изберете да споделяте местоположението си чрез функцията за споделяне на местоположението в Google.
За поддържане и подобряване на услугите, продуктите и функциите на Google.
За поддържане на услугата, така че да работи по предназначението си, като например отстраняване на грешки в нея, проследяване на проблеми или отстраняване на неизправности.
Примери за дейности, свързани с обработване:
Постоянно наблюдаваме системите си, за да търсим проблеми. Ако открием, че нещо не е наред с конкретна функция, преглеждаме данните за активността, събрани преди възникването на проблема, за да можем да го отстраним по-бързо.
Регистрираме взаимодействията на потребителите с бутони в приложения като Google Карти и Търсене, за да разберем дали функционират правилно.
За извършване на подобрения в услугите на Google и подобряване на безопасността и надеждността им, като например откриване, предотвратяване и реагиране на измами, злоупотреби, рискове за сигурността и технически проблеми, които може да навредят на услугата или потребителите.
Примери за дейности, свързани с обработване:
Анализираме данните за взаимодействията ви с услугите ни, за да създаваме по-добри продукти. Това може да ни помогне например да открием, че завършването на определена задача отнема твърде дълго време на хората или че те срещат проблеми с изпълнението на стъпките като цяло. Тогава можем да преработим функцията и да подобрим продукта за всички.
Анализираме кои думи за търсене най-често се изписват неправилно, за да подобрим функциите за проверка на правописа, използвани в услугите ни.
Анализираме използването на Google Преводач, за да подобрим качеството на преводите и да увеличим наличността на услугата на повече езици.
Анализираме заявките в Google Пазаруване, за да определим кои продукти, търговци и марки са уместни за различните видове заявки.
Функцията на Google Chrome за безопасно сърфиране може да изпраща информация за подозрителни уебсайтове между браузъра на потребителя и сървърите на Google с цел защита срещу фишинг, злонамерен софтуер, злонамерени реклами и др.
Обработваната информация ще зависи от начина, по който използвате услугите на Google, и от настройките ви, но може да включва следното:
Неща, които създавате или ни предоставяте
:
Съдържанието, което създавате, качвате или получавате (например снимки, видеоклипове, имейли, документи и електронни таблици).
Google Табло за управление
ви дава възможност да управлявате информацията, свързана с конкретни продукти.
Личната информация, която ни предоставяте при създаването на профил в Google (например
име
и парола,
телефонен номер
, дата на раждане или
данни за плащане
).
Информация, която събираме, когато използвате услугите ни
:
Информация за приложенията, браузърите и устройствата ви
, като например
уникални идентификатори
, свързани с използвания от вас браузър, приложение или устройство, и информация за взаимодействието на приложенията, браузърите и устройствата ви с услугите ни (като например IP адрес, сигнали за сривове и системна активност).
Информация за активността ви в услугите ни
, като например думите за търсене, историята на сърфиране в Chrome, която сте синхронизирали с профила си в Google, показванията на съдържание и реклами и взаимодействията ви с тях, както и активността ви в сайтове и приложения на трети страни, които използват услугите ни. В
Моята активност
можете да преглеждате и контролирате данните за активността, съхранени в профила ви в Google.
Информация за местоположението
, като например информация, която може да бъде установена чрез GPS и IP адрес, както и други данни от сензори на устройството ви или около него. Това отчасти зависи от устройството ви и настройките на профила.
Информация от обществено достъпни източници
, като например информация, която е общодостъпна онлайн (например името ви се показва в статия в местен вестник) или от други обществени източници.
Информация от доверените ни партньори
, например от справочни услуги, предоставящи данни за бизнеса, които да се показват в услугите на Google, или партньори по сигурността, които ни предоставят информация с цел защита от злоупотреби.
Правните основания за обработването на тази информация ще зависят от това как използвате услугите на Google, и от настройките ви, но може да включват следното:
За
изпълнение на договор
с вас, като например използване на регистрационни файлове за взаимодействия с приложенията на Google за обезпечаване на правилната им работа.
Когато е необходимо за
законните ни интереси
и за тези на трети страни, включително за:
Предоставяне, поддръжка и подобряване на услугите ни според нуждите на потребителите
. Например анализираме кои думи за търсене най-често се изписват неправилно, за да подобрим функциите за проверка на правописа, използвани в услугите ни.
Разбиране как хората използват услугите ни, за да гарантираме и подобряваме ефективността им.
Например анализираме използването на Google Преводач, за да подобрим качеството на преводите и да увеличим наличността на услугата на повече езици.
Провеждане на проучвания, които подобряват услугите ни за потребителите и носят ползи за обществеността.
Например за подобряване на качеството на преводите на Google Преводач и увеличаване на наличността на услугата на повече езици.
Разработване на нови услуги, продукти и функции на Google.
Примери за дейности, свързани с обработване:
Разбирането на начина, по който хората организират снимките си в Picasa, първото ни приложение за снимки, ни помогна да създадем и стартираме Google Снимки.
Разбирането на това как потребителите преглеждат и създателите генерират кратко съдържание, помогна на Google да разработи нови услуги в YouTube.
В зависимост от настройките ви можем да запазваме аудиозаписи на гласовите взаимодействия с услуги като Google Търсене, Асистент, Карти и Gboard с цел разработване и подобряване на аудиотехнологиите на Google.
Използваме общодостъпна информация онлайн или от други обществени източници, за да обучаваме нови модели на машинно обучение и да създаваме основополагащи технологии, които предоставят различни продукти на Google, като например Google Преводач, приложенията Gemini и възможностите на облака с AI.
Използваме взаимодействията ви с модели и технологии, свързани с AI, като например приложенията Gemini, за да разработваме, обучаваме, усъвършенстваме и подобряваме тези модели, за да обработваме по-добре заявките ви и да актуализираме класификаторите и филтрите им, включително за безопасност, разбиране на езика и фактология.
Обработваната информация ще зависи от начина, по който използвате услугите на Google, и от настройките ви, но може да включва следното:
Неща, които създавате или ни предоставяте
:
Съдържанието, което създавате, качвате или получавате (например снимки, видеоклипове, имейли, документи и електронни таблици).
Google Табло за управление
ви дава възможност да управлявате информацията, свързана с конкретни продукти.
Личната информация, която ни предоставяте при създаването на профил в Google (например
име
и парола,
телефонен номер
, дата на раждане или
данни за плащане
).
Информация, която събираме, когато използвате услугите ни
:
Информация за приложенията, браузърите и устройствата ви
, като например
уникални идентификатори
, свързани с използвания от вас браузър, приложение или устройство, и информация за взаимодействието на приложенията, браузърите и устройствата ви с услугите ни (като например IP адрес, сигнали за сривове и системна активност).
Информация за активността ви в услугите ни
, като например думите за търсене, историята на сърфиране в Chrome, която сте синхронизирали с профила си в Google, показванията на съдържание и реклами и взаимодействията ви с тях, както и активността ви в сайтове и приложения на трети страни, които използват услугите ни. В
Моята активност
можете да преглеждате и контролирате данните за активността, съхранени в профила ви в Google.
Информация за местоположението
, като например информация, която може да бъде установена чрез GPS и IP адрес, както и други данни от сензори на устройството ви или около него. Това отчасти зависи от устройството ви и настройките на профила.
Информация от обществено достъпни източници
, като например информация, която е общодостъпна онлайн (например името ви се показва в статия в местен вестник) или от други обществени източници.
Информация от доверените ни партньори
, например от справочни услуги, предоставящи данни за бизнеса, които да се показват в услугите на Google, или партньори по сигурността, които ни предоставят информация с цел защита от злоупотреби.
Правните основания за обработването на тази информация ще зависят от това как използвате услугите на Google, и от настройките ви, но може да включват следното:
Когато е необходимо за
законните ни интереси
и за тези на трети страни, включително за:
Разработване на нови продукти и функции, които са полезни за потребителите ни
. Например разбирането на начина, по който хората използваха снимките в Picasa, първото ни приложение за снимки, ни помогна да създадем и стартираме Google Снимки. Също така ползваме информация, която е общодостъпна онлайн или от други обществени източници, за да подпомагаме обучението на моделите на AI на Google и създаването на продукти и функции, които са базирани на тези технологии, като например Google Преводач, приложенията Gemini и възможностите на облака с AI.
Предоставяне, поддръжка и подобряване на услугите ни според нуждите на потребителите
. Използваме например информацията за активността ви в услугите ни, като например взаимодействията ви с приложенията Gemini, за да обучаваме и подобряваме моделите за машинно обучение и да актуализираме възможността им да разбират езици, класификаторите на безопасността и филтрите.
С ваше
съгласие
, например за запазване на аудиозаписи на гласови взаимодействия с Google Търсене, Асистент, Карти и Gboard с цел развитие и подобряване на аудиотехнологиите ни.
За предоставяне на персонализирани услуги, включително съдържание и реклами
За да персонализираме услугите си за вас, включително за предоставяне на препоръки, персонализирано съдържание и персонализирани резултати от търсенето.
Примери за дейности, свързани с обработване:
Функцията на Google за проверка на сигурността предоставя съвети за сигурност, съобразени с начина, по който използвате продуктите ни.
Google Новини може да ви предоставя резултати с местни новини въз основа на приблизителното ви местоположение.
Google Търсене може да ви предоставя резултати въз основа на приблизителното ви местоположение.
Google Асистент може да използва контактите ви, за да изпрати съобщение при заявка от ваша страна, като например „Изпрати съобщение до Иван Иванов“.
Google Play използва определена информация, например кои приложения сте инсталирали и кои видеоклипове сте гледали в YouTube, за да предлага нови приложения, които може да ви харесат.
Възможно е да покажем драскулка на Google на началната страница на Търсене, за да отбележим събитие конкретно за държавата ви.
Google може да ви показва реклами въз основа на контекста на сайта, който посещавате, като например реклами за градински инструменти на страница със съвети за градинарство.
Когато сте влезли в профила си в Google и сте активирали контролата „Активност в мрежата и приложенията“, можете да получавате по-подходящи резултати от търсенето въз основа на предишните си търсения и активността си в други услуги на Google.
В зависимост от настройките ви, за да ви показваме персонализирани реклами въз основа на интересите ви.
Примери за дейности, свързани с обработване:
Ако търсите „планински велосипеди“ или гледате видеоклипове за планинско колоездене, може да видите реклама за спортно оборудване в резултатите от търсенето си или в YouTube.
Ако гледате видеоклипове за пекарство в YouTube, може да виждате повече реклами на тази тематика, докато сърфирате в мрежата.
Възможно е също така да виждате персонализирани реклами въз основа на информация от рекламодателя. Ако например сте пазарували в уебсайт на рекламодател, той може да използва данните за това посещение, за да ви показва реклами.
Обработваната информация ще зависи от начина, по който използвате услугите на Google, и от настройките ви, но може да включва следното:
Неща, които създавате или ни предоставяте
:
Съдържанието, което създавате, качвате или получавате (например снимки, видеоклипове, имейли, документи и електронни таблици).
Google Табло за управление
ви дава възможност да управлявате информацията, свързана с конкретни продукти.
Личната информация, която ни предоставяте при създаването на профил в Google (например
име
и парола,
телефонен номер
, дата на раждане или
данни за плащане
).
Информация, която събираме, когато използвате услугите ни
:
Информация за приложенията, браузърите и устройствата ви
, като например
уникални идентификатори
, свързани с използвания от вас браузър, приложение или устройство, и информация за взаимодействието на приложенията, браузърите и устройствата ви с услугите ни (като например IP адрес, сигнали за сривове и системна активност).
Информация за активността ви в услугите ни
, като например думите за търсене, историята на сърфиране в Chrome, която сте синхронизирали с профила си в Google, показванията на съдържание и реклами и взаимодействията ви с тях, както и активността ви в сайтове и приложения на трети страни, които използват услугите ни. В
Моята активност
можете да преглеждате и контролирате данните за активността, съхранени в профила ви в Google.
Информация за местоположението
, като например информация, която може да бъде установена чрез GPS и IP адрес, както и други данни от сензори на устройството ви или около него. Това отчасти зависи от устройството ви и настройките на профила.
Информация от обществено достъпни източници
, като например информация, която е общодостъпна онлайн (например името ви се показва в статия в местен вестник) или от други обществени източници.
Информация от доверените ни партньори
, например от справочни услуги, предоставящи данни за бизнеса, които да се показват в услугите на Google, или партньори по сигурността, които ни предоставят информация с цел защита от злоупотреби.
Правните основания за обработването на тази информация ще зависят от това как използвате услугите на Google, и от настройките ви, но може да включват следното:
За
изпълнение на договор
с вас, например когато Google Асистент използва контактите ви, за да изпрати съобщение при заявка от ваша страна, като „Изпрати съобщение до Иван Иванов“.
Когато е необходимо за
законните ни интереси
и за тези на трети страни, включително за:
Персонализиране на услугите ни с цел подобряване на практическата работа на потребителите
. Например за да покажем драскулка на Google на началната страница на Търсене, за да отбележим събитие конкретно за държавата ви, да предоставяме съвети за сигурност, съобразени с начините, по които използвате продуктите ни, или да персонализираме практическата работа, така че да бъде подходяща за съответната възраст, ако е приложимо.
Предоставяне на реклами, благодарение на които много от услугите ни са без парично заплащане
. Показваме ви например реклами въз основа на контекста на сайта, който посещавате, като реклами за градински инструменти на страница със съвети за градинарство. (А когато рекламите са персонализирани, искаме съгласието ви.)
С ваше
съгласие
, например за препоръки за приложения в Google Play въз основа на видеоклиповете, които сте гледали в YouTube, или за показване на персонализирани реклами въз основа на интересите ви, например реклами, свързани с печене, докато сърфирате в мрежата, след като сте гледали видеоклипове за пекарство в YouTube.
За измерване на ефективността – използваме данните с цел анализ и измерване, за да разбираме как се ползват услугите ни.
Примери за дейности, свързани с обработване:
Анализираме информацията за посещенията ви на сайтовете ни с цел оптимизиране на продуктовия дизайн и други подобни неща.
Използваме данните за рекламите, с които взаимодействате, за да помагаме на рекламодателите да разбират каква е ефективността на рекламните им кампании.
Използваме данни за местата в Google Earth, върху които потребителите кликват най-често, за да разберем кои функции са популярни и да идентифицираме програмни грешки.
За да бъде търсещата машина по-полезна, Google Търсене измерва колко пъти е направена конкретна заявка и как потребителите възприемат качеството на резултатите от търсенето.
Google Преводач анализира данните за броя извършени преводи и колко пъти даден превод е означен като такъв с лошо качество с цел идентифициране на потенциални нови функции и отстраняване на проблемите, които потребителите срещат в услугата.
Може да споделяме с партньорите си (например лицензодатели на съдържание) информация, непозволяваща лично идентифициране, която да придружава плащанията на лицензионни възнаграждения.
Обработваната информация ще зависи от начина, по който използвате услугите на Google, и от настройките ви, но може да включва следното:
Неща, които създавате или ни предоставяте
:
Съдържанието, което създавате, качвате или получавате (например снимки, видеоклипове, имейли, документи и електронни таблици).
Google Табло за управление
ви дава възможност да управлявате информацията, свързана с конкретни продукти.
Личната информация, която ни предоставяте при създаването на профил в Google (например
име
и парола,
телефонен номер
, дата на раждане или
данни за плащане
).
Информация, която събираме, когато използвате услугите ни
:
Информация за приложенията, браузърите и устройствата ви
, като например
уникални идентификатори
, свързани с използвания от вас браузър, приложение или устройство, и информация за взаимодействието на приложенията, браузърите и устройствата ви с услугите ни (като например IP адрес, сигнали за сривове и системна активност).
Информация за активността ви в услугите ни
, като например думите за търсене, историята на сърфиране в Chrome, която сте синхронизирали с профила си в Google, показванията на съдържание и реклами и взаимодействията ви с тях, както и активността ви в сайтове и приложения на трети страни, които използват услугите ни. В
Моята активност
можете да преглеждате и контролирате данните за активността, съхранени в профила ви в Google.
Информация за местоположението
, като например информация, която може да бъде установена чрез GPS и IP адрес, както и други данни от сензори на устройството ви или около него. Това отчасти зависи от устройството ви и настройките на профила.
Информация от обществено достъпни източници
, като например информация, която е общодостъпна онлайн (например името ви се показва в статия в местен вестник) или от други обществени източници.
Информация от доверените ни партньори
, например от справочни услуги, предоставящи данни за бизнеса, които да се показват в услугите на Google, или партньори по сигурността, които ни предоставят информация с цел защита от злоупотреби.
Правните основания за обработването на тази информация ще зависят от това как използвате услугите на Google, и от настройките ви, но може да включват следното:
Когато е необходимо за
законните ни интереси
и за тези на трети страни, включително за:
Разбиране как хората използват услугите ни, за да гарантираме и подобряваме ефективността им.
Например анализираме използването на Google Преводач, за да подобрим качеството на преводите и да увеличим наличността на услугата на повече езици.
Разкриване, предотвратяване или извършване на други действия по отношение на измама, злоупотреба, технически проблеми или такива, свързани със сигурността, в услугите ни
. Наблюдаваме например моделите на използване в Google Earth с цел идентифициране на програмни грешки.
Предоставяне, поддръжка и подобряване на услугите ни според нуждите на потребителите
. Анализираме например колко пъти даден превод е означен като такъв с лошо качество в Google Преводач с цел отстраняване на проблемите, които потребителите срещат в услугата.
Разработване на нови продукти и функции, които са полезни за потребителите ни
. Анализираме например данните за броя преводи, извършени с Google Преводач, с цел идентифициране на потенциални нови функции.
Изпълнение на задълженията към партньорите ни, като например програмисти или притежатели на права
. Предоставяме например отчети, които да придружават плащанията на лицензионни възнаграждения, на лицензодателите на съдържание.
За комуникация с вас – използваме информацията, която събираме, като например имейл адреса ви, за да взаимодействаме директно с вас.
Примери за дейности, свързани с обработване:
Може да ви изпратим известие, ако открием подозрителна активност, като например опит за влизане в профила ви в Google от необичайно местоположение.
Може да ви уведомяваме за предстоящи промени или подобрения в услугите ни.
Ако се свържете с Google, ще съхраним запис на заявката ви, за да ви помогнем да решите евентуалните си проблеми.
В зависимост от настройките ви услугите на Google, например Снимки, може да ви изпращат маркетингови съобщения за предлаганите от тях продукти, като промоции за отпечатване.
Услугите на Google, като YouTube Premium и YouTube Music Premium, може да ви уведомяват за предстоящи промени в абонамента ви.
Обработваната информация ще зависи от начина, по който използвате услугите на Google, и от настройките ви, но може да включва следното:
Неща, които създавате или ни предоставяте
:
Съдържанието, което създавате, качвате или получавате (например снимки, видеоклипове, имейли, документи и електронни таблици).
Google Табло за управление
ви дава възможност да управлявате информацията, свързана с конкретни продукти.
Личната информация, която ни предоставяте при създаването на профил в Google (например
име
и парола,
телефонен номер
, дата на раждане или
данни за плащане
).
Информация, която събираме, когато използвате услугите ни
:
Информация за приложенията, браузърите и устройствата ви
, като например
уникални идентификатори
, свързани с използвания от вас браузър, приложение или устройство, и информация за взаимодействието на приложенията, браузърите и устройствата ви с услугите ни (като например IP адрес, сигнали за сривове и системна активност).
Информация за активността ви в услугите ни
, като например думите за търсене, историята на сърфиране в Chrome, която сте синхронизирали с профила си в Google, показванията на съдържание и реклами и взаимодействията ви с тях, както и активността ви в сайтове и приложения на трети страни, които използват услугите ни. В
Моята активност
можете да преглеждате и контролирате данните за активността, съхранени в профила ви в Google.
Информация за местоположението
, като например информация, която може да бъде установена чрез GPS и IP адрес, както и други данни от сензори на устройството ви или около него. Това отчасти зависи от устройството ви и настройките на профила.
Информация от обществено достъпни източници
, като например информация, която е общодостъпна онлайн (например името ви се показва в статия в местен вестник) или от други обществени източници.
Информация от доверените ни партньори
, например от справочни услуги, предоставящи данни за бизнеса, които да се показват в услугите на Google, или партньори по сигурността, които ни предоставят информация с цел защита от злоупотреби.
Правните основания за обработването на тази информация ще зависят от това как използвате услугите на Google, и от настройките ви, но може да включват следното:
За
изпълнение на договор
с вас, например когато се свързвате с Google за поддръжка или се регистрирате за съобщения с актуална информация за продукти.
Когато е необходимо за
законните ни интереси
и за тези на трети страни, включително за:
Предоставяне, поддръжка и подобряване на услугите ни според нуждите на потребителите
. Например за да ви изпратим информация за услугите си, като съобщения за предстоящи промени или подобрения в тях.
Маркетинг за информиране на потребителите относно услугите ни
. Например за изпращане на имейли до потребителите на Снимки във връзка с промоция за отпечатване.
С цел предпазване на Google, потребителите ни и обществеността
За да подобряваме безопасността и надеждността на услугите си, включително разкриването, предотвратяването и вземането на мерки при измами, злоупотреби, рискове за сигурността и технически проблеми, които може да навредят на Google, потребителите ни или обществеността.
Примери за дейности, свързани с обработване:
Събираме и анализираме IP адресите и данните от „бисквитките“ с цел защита срещу автоматизирани злоупотреби. Злоупотребите приемат много форми, като например изпращане на спам до потребители на Gmail, кражба на пари от рекламодатели чрез измамно кликване върху реклами или цензуриране на съдържание чрез изпълнение на разпределена атака за отказ от обслужване (DDoS).
Функцията „последна активност в профила“ в Gmail може да ви помогне да разберете дали някой е осъществил достъп до имейла ви без ваше знание и кога. Тя ви показва информация за скорошните действия в услугата, като например IP адресите, от които е осъществен достъп до пощата ви, свързаното местоположение, както и датата и часа на достъпа.
Анализираме съдържанието ви с цел
откриване на злоупотреби
, като например спам, злонамерен софтуер и незаконно съдържание.
Обработваме информация за исканията за премахване на съдържание от услугите ни съгласно съответните правила на Google или приложимото законодателство, за да разгледаме искането, да гарантираме прозрачност, да подобрим отчетността и да предотвратим злоупотреби и измами с тези практики.
С цел спазване на всички приложими закони, разпоредби, законови процедури или подлежащи на изпълнение правителствени искания.
Примери за дейности, свързани с обработване:
Подобно на други технологични и комуникационни компании, Google редовно получава искания от правителства и съдилища по света за разкриване на потребителски данни. В основата на подхода ни при изпълнението на тези правни искания са зачитането на поверителността и защитата на информацията, която съхранявате в Google. Екипът ни по правни въпроси преглежда всяко искане, независимо от типа, и често отклоняваме такива, които са прекалено общи или не следват правилната процедура.
Задълженията по закон понякога изискват от нас да задържим определена информация за различни цели, като например за финансови архиви (напр. информация за плащане, което сте извършили към Google, за данъчни или счетоводни цели).
Според различни закони и разпоредби трябва да разполагаме с мерки, с чиято помощ да потвърждаваме, че потребителите ни са навършили необходимата възраст, за да използват услугите ни. За да определим възрастта ви, обработваме предоставената от вас дата на раждане. Също така обработваме информацията за активността ви в услугите си, независимо дали сте влезли в профил в Google, и използваме технология за машинно обучение, за да определим дали е вероятно да сте навършили 18 години. В някои случаи, ако с други средства не можем да потвърдим, че сте на необходимата възраст, за да използвате услугите ни, можем да поискаме друга информация, за да потвърдим възрастта ви, като например официален документ за самоличност, кредитна карта, ваша снимка или телефонния ви номер.
Обработваната информация ще зависи от начина, по който използвате услугите на Google, и от настройките ви, но може да включва следното:
Неща, които създавате или ни предоставяте
:
Съдържанието, което създавате, качвате или получавате (например снимки, видеоклипове, имейли, документи и електронни таблици).
Google Табло за управление
ви дава възможност да управлявате информацията, свързана с конкретни продукти.
Личната информация, която ни предоставяте при създаването на профил в Google (например
име
и парола,
телефонен номер
, дата на раждане или
данни за плащане
).
Информация, която събираме, когато използвате услугите ни
:
Информация за приложенията, браузърите и устройствата ви
, като например
уникални идентификатори
, свързани с използвания от вас браузър, приложение или устройство, и информация за взаимодействието на приложенията, браузърите и устройствата ви с услугите ни (като например IP адрес, сигнали за сривове и системна активност).
Информация за активността ви в услугите ни
, като например думите за търсене, историята на сърфиране в Chrome, която сте синхронизирали с профила си в Google, показванията на съдържание и реклами и взаимодействията ви с тях, както и активността ви в сайтове и приложения на трети страни, които използват услугите ни. В
Моята активност
можете да преглеждате и контролирате данните за активността, съхранени в профила ви в Google.
Информация за местоположението
, като например информация, която може да бъде установена чрез GPS и IP адрес, както и други данни от сензори на устройството ви или около него. Това отчасти зависи от устройството ви и настройките на профила.
Информация от обществено достъпни източници
, като например информация, която е общодостъпна онлайн (например името ви се показва в статия в местен вестник) или от други обществени източници.
Информация от доверените ни партньори
, например от справочни услуги, предоставящи данни за бизнеса, които да се показват в услугите на Google, или партньори по сигурността, които ни предоставят информация с цел защита от злоупотреби.
Правните основания за обработването на тази информация ще зависят от това как използвате услугите на Google, и от настройките ви, но може да включват следното:
Когато е необходимо за
законните ни интереси
и за тези на трети страни, включително за:
Удовлетворяване на правни претенции, включително разследване на потенциални нарушения на приложимите Общи условия
. Анализираме например съдържанието, за да откриваме злоупотреби, като спам, злонамерен софтуер и незаконно съдържание.
Разкриване, предотвратяване или извършване на други действия по отношение на измама, злоупотреба, технически проблеми или такива, свързани със сигурността, в услугите ни
. Например събираме и анализираме IP адресите и данните в „бисквитките“ с цел защита от автоматизирани злоупотреби.
Предприемане на мерки за защита срещу нарушаване на правата, собствеността или безопасността на Google, нашите потребители или обществеността, включително разкриване на информация на правителствени органи
. Например в отговор на законова процедура или подлежащи на изпълнение искания от правителства и съдилища за разкриване на данни, след като внимателно прегледаме всяко искане, за да се уверим, че спазва приложимите закони.
Провеждане на проучвания, които подобряват услугите ни за потребителите и носят ползи за обществеността
. Обработваме например информацията за
заявките за премахване на съдържание
от услугите ни, за да образоваме обществеността, да улесняваме проучванията и да осигуряваме прозрачност по отношение на тези заявки.
Когато е необходимо, за да защитим
жизненоважни интереси
– ваши или на друг човек. Обработваме например определени данни с цел установяване и борба със сексуалното насилие над деца онлайн.
Когато имаме
правно задължение
да го направим, например запазване на определена информация за различни цели, като поддръжка на финансови архиви, или обработване и запазване на информация с цел потвърждаване на това, че потребителите са навършили необходимата възраст, за да използват услугите ни.
Свързване на използваните от вас услуги на Google
Ако сте потребител в ЕС, ви даваме възможност да запазите определени услуги на Google свързани. От статията
Всичко за АЦП и свързаните услуги
можете да научите повече за свързаните услуги и как да управлявате избора си.
Всичко за настоящата политика
Кога е в сила настоящата политика
Настоящата Политика за поверителност е в сила за всички услуги, предлагани от Google LLC и
дъщерните й дружества
, включително YouTube, Android и услуги, предлагани на сайтове на трети страни, като например услуги за рекламиране. Тази Политика за поверителност не обхваща услуги, които имат отделни политики за поверителност, невключващи настоящата.
Настоящата Политика за поверителност не обхваща:
Информационните практики на други фирми и организации, които рекламират услугите ни;
Услугите, предлагани от други компании или лица, в това число продукти или сайтове, които може да съдържат услуги на Google, попадащи в обхвата на декларацията, или продукти или сайтове, които се показват в резултатите от търсенето ви или са достъпни чрез връзки в услугите ни.
Промени на настоящата Политика
Периодично променяме настоящата Политика за поверителност. Няма да ограничим правата ви според нея без вашето изрично съгласие. Винаги посочваме датата на публикуване на последните промени и ви даваме възможност да прегледате
архивираните версии
. Ако промените са значителни, ще използваме по-явен начин на известяване (включително уведомяване по електронна поща за някои услуги).
Сродни практики за поверителност
Конкретни услуги на Google
Следните съобщения за поверителност съдържат допълнителна информация за някои услуги на Google:
Payments
Fiber
Приложения Gemini
Google Fi
Google Workspace for Education
Read Along
YouTube за деца
Профили в Google, управлявани с Family Link, за деца под 13 години (или приложимата за държавата ви възраст)
Ръководство за поверителността във Family Link за деца и тийнейджъри
Събиране на гласови и аудиоданни от функциите за деца в Google Асистент
Ако сте член на организация, която използва Google Workspace или Google Cloud Platform, в
Съобщението за поверителност на Google Cloud
можете да научите как тези услуги събират и използват личната ви информация.
Други полезни ресурси
Следните връзки съдържат полезни ресурси, чрез които да научите повече за практиките ни и настройките за поверителност.
В
профила ви в Google
се намират много от настройките, чрез които можете да го управлявате.
Сайтът
Проверка на поверителността
ви превежда през ключовите настройки за поверителност за профила ви в Google.
Центърът на Google за безопасност
ви помага да научите повече за вградената ни технология за сигурност и контролите ни за поверителност, както и за инструментите ни, с чиято помощ да установите дигитални основни правила за семейството си онлайн
Ръководството на Google за поверителност за тийнейджъри
предлага отговори на някои от най-често задаваните ни въпроси относно поверителността
Страницата
Поверителност и условия
предоставя повече информация относно настоящата Декларация за поверителност и Общите ни условия.
Страницата
Технологии
съдържа повече информация за следното:
Как Google използва „бисквитките“
технологиите, използвани за
рекламиране
;
Как Google използва информацията от сайтовете или приложенията, които ползват услугите ни
Ключови термини
„Бисквитки“
„Бисквитката“ е малък файл, съдържащ низ от знаци, който се поставя на компютъра ви, когато посещавате уебсайт. Когато посетите сайта отново, „бисквитката“ му позволява да разпознае браузъра ви. В „бисквитките“ може да се съхраняват предпочитания на потребителя и друга информация. Можете да конфигурирате браузъра си да отказва всички „бисквитки“ или да показва, когато се изпраща „бисквитка“. Някои функции или услуги на уебсайта обаче може да не функционират правилно без „бисквитки“. Научете повече за това,
как Google използва „бисквитките“
и как борави с данните, включително и с „бисквитките“,
когато работите със сайтовете или приложенията на партньорите ни
.
Алгоритъм
Процес или набор от правила, следвани от компютър при изпълнението на операции за решаване на задачи.
Кеш за данни на приложенията
Кешът за данни на приложенията представлява хранилище в дадено устройство. С негова помощ например уеб приложенията могат да работят без връзка с интернет и да подобрят ефективността си благодарение на по-бързото зареждане на съдържанието.
Лична информация
Това е информация, която ни предоставяте и която ви идентифицира лично, като например вашето име, имейл адрес или данни за плащане, или други сведения, които Google логично може да свърже с подобна информация, например информацията, която свързваме с профила ви в Google.
Непозволяваща лично идентифициране информация
Това е информация, която се записва за потребителите по такъв начин, че вече не отразява или не препраща към потребител, който може да бъде лично идентифициран.
Пикселен маркер
Пикселният маркер се поставя на уебсайт или в основния текст на имейл с цел проследяване на определена активност, като например преглежданията на даден сайт или отварянето на имейл. Пикселните маркери често се използват в комбинация с „бисквитки“.
Поверителна лична информация
Това е категория лична информация, свързана с теми, като например поверителни медицински сведения, расов или етнически произход, политически или религиозни убеждения или сексуална ориентация.
Препращащ URL адрес
Препращащият URL (единен ресурсен локатор) адрес е информация, която се изпраща от уеб браузъра до целевата страница, обикновено когато кликнете върху връзка към нея. Тази информация съдържа URL адреса на последната уеб страница, посетена от браузъра.
Профил в Google
Можете да получите достъп до някои от услугите ни, като си регистрирате
профил в Google
и ни предоставите определена лична информация (обикновено името си, имейл адрес и парола). Тази информация за профила се използва за удостоверяването ви, когато ползвате услугите на Google, и за защита на профила ви от неупълномощен достъп от страна на други лица. Можете да редактирате или да изтриете профила си по всяко време чрез настройките му.
Свързани лица
Свързано дружество означава юридическо лице, което принадлежи към групата дружества на Google, включително следните дружества, които предоставят потребителски услуги в ЕС: Google Ireland Limited, Google Commerce Ltd, Google Payment Corp и Google Dialer Inc. Научете повече за
дружествата, които предоставят бизнес услуги в ЕС
.
Сървърни регистрационни файлове
Като повечето уебсайтове нашите сървъри автоматично записват заявките за страници, направени, когато посещавате сайтовете ни. Тези „сървърни регистрационни файлове“ обикновено включват заявката ви за мрежата, IP адрес, тип на браузъра, език на браузъра, дата и час на заявката ви и една или повече „бисквитки“, чрез които еднозначно може да идентифицираме вашия браузър.
Обичаен запис в регистрационен файл за търсенето на „cars“ изглежда по следния начин:
123.45.67.89 - 25/Mar/2003 10:15:32 -
http://www.google.com/search?q=cars -
Chrome 112; OS X 10.15.7 -
740674ce2123e969
123.45.67.89
е IP адресът, зададен на потребителя от доставчика му на интернет услуги. В зависимост от предоставяните услуги потребителят може да получава от доставчика различен адрес всеки път, когато се свързва с интернет.
25/Mar/2003 10:15:32
са датата и часът на заявката.
http://www.google.com/search?q=cars
е заявеният URL адрес, включително заявката за търсене.
Chrome 112; OS X 10.15.7
са браузърът и операционната система, които се използват.
740674ce2123a969
е уникалният идентификационен номер на „бисквитката“, зададена на този конкретен компютър при първото посещение на Google от него. („Бисквитките“ могат да се изтриват от потребителите. Ако потребителят е изтрил „бисквитката“ от компютъра след последното си посещение на Google, тогава този номер ще бъде уникалният идентификационен номер, зададен на устройството при следващото посещение на Google от него.)
Уеб хранилище на браузъра
Уеб хранилището на браузъра дава възможност на уебсайтовете да съхраняват данни в браузър на дадено устройство. Когато се използва в режим „локално хранилище“, то позволява информацията да се съхранява между сесиите. Така тя може да се извлече дори след затваряне и повторно отваряне на браузъра. HTML 5 е една от технологиите, улесняващи уеб хранилището.
Уникални идентификатори
Уникалният идентификатор представлява низ от знаци, който може да се използва за еднозначното идентифициране на браузър, приложение или устройство. Тези идентификатори се различават по това, доколко са постоянни, дали могат да се задават повторно от потребителите и как се осъществява достъп до тях.
Те могат да се използват за различни цели, включително за защита и откриване на измами, синхронизиране на услуги (като електронната ви поща), запомняне на предпочитанията ви и предоставяне на персонализирани реклами. Уникалните идентификатори в „бисквитките“ например помагат на сайтовете да показват съдържанието в браузъра ви на предпочитания от вас език. Можете да конфигурирате браузъра си да отказва всички „бисквитки“ или да показва, когато се изпраща „бисквитка“. Научете повече за това,
как Google използва „бисквитките“
.
На други платформи освен браузъри уникалните идентификатори се използват за разпознаване на конкретно устройство или приложение на него. Идентификаторът за рекламиране например се използва за осигуряване на подходящи реклами на устройства с Android и може да бъде
управляван
от настройките на устройството ви. Уникалният идентификатор може също да е включен в устройството от производителя му (понякога наричан „универсален идентификатор на устройство“ или „UUID“) – например IMEI номер на мобилен телефон. Тези идентификатори например могат да ни послужат, за да персонализираме услугите си за устройството ви или да анализираме свързаните с тях проблеми с устройствата.
Устройство
Устройството представлява компютър, който може да се използва за достъп до услугите на Google – например настолен компютър, таблет, интелигентен високоговорител или смартфон.
IP адрес
На всяко свързано с интернет устройство се задава номер, известен като адрес по интернет протокол (IP). Тези номера обикновено се задават в блокове по географски признак. IP адресът често може да се използва за идентифициране на мястото, от което устройството се свързва с интернет. Научете повече за това
как използваме информацията за местоположението
.
Допълнителен контекст
администратор на лични данни, носещ отговорност за обработването на информацията ви
Това е свързаното с Google дружество, което отговаря за обработването на информацията ви и за спазването на приложимите закони за поверителност.
активност в сайтове и приложения на трети страни, които използват услугите ни;
Уебсайтовете и приложенията, които са интегрирали услуги на Google, като например реклами и анализи, споделят информация с нас.
Тази информация се събира независимо от браузъра или режима, който използвате. Например, въпреки че режимът „инкогнито“ в Chrome може да ви помогне да запазите сърфирането си поверително от другите хора, използващи устройството ви, сайтовете и приложенията на трети страни, които са интегрирали услугите ни, пак могат да споделят информация с Google, когато ги посещавате.
Можете
да научите повече
за някои от начините, по които можете да контролирате информацията, която се споделя, когато посещавате или взаимодействате със сайтове и приложения, използващи услугите на Google.
Активност в услугите на Google
Ако сте влезли в профила си в Google и сте включили настройката „Активност в мрежата и приложенията“, данните за активността ви в сайтовете, приложенията и услугите ни може да се запазват в нея. Част от активността може да включва информация за общия район, в който сте се намирали при използването на съответната ни услуга. Когато търсите нещо чрез общ район, ще се използва район от поне 3 кв. км или търсенето ще се разшири, докато районът не обхваща местоположенията на поне 1000 души. Това помага за защитата на поверителността ви.
В някои случаи районите, в които сте търсили преди, може да се използват за определяне на подходящо местоположение за търсенето ви. Ако например търсите кафенета, докато сте в Пловдив, Google може да показва резултати за Пловдив в бъдещите търсения.
Можете да преглеждате и управлявате записите си в „Активност в мрежата и приложенията“ от
Моята активност
.
активността ви в други сайтове и приложения
Тази активност може да е в резултат от използването на наши услуги, например от синхронизирането на профила ви и Chrome или от посещенията ви на сайтове и приложения, които си партнират с Google. Много уебсайтове и приложения си партнират с Google, за да подобрят съдържанието и услугите си. Например даден уебсайт може да използва рекламните ни услуги (като AdSense) или инструментите ни за анализ (като Google Анализ) или да вгради друго съдържание (като видеоклипове от YouTube). Тези услуги може да споделят с Google информация за активността ви и в зависимост от
настройките на профила
ви и продуктите, които се използват (например, когато даден партньор използва Google Анализ заедно с рекламните ни услуги), тези данни може да бъдат свързани с личната ви информация.
Научете повече
за това, как Google използва данните, когато ползвате сайтове или приложения на партньорите ни.
безопасността и надеждността
Ето някои примери за това как използваме информацията ви, за да се грижим за безопасността и надеждността на услугите си:
Събираме и анализираме IP адресите и данните от „бисквитките“ с цел защита срещу автоматизирани злоупотреби. Злоупотребите приемат много форми, като например изпращане на спам до потребители на Gmail, кражба на пари от рекламодатели чрез измамно кликване върху реклами или цензуриране на съдържание чрез изпълнение на разпределена атака за отказ от обслужване (DDoS).
Функцията „последна активност в профила“ в Gmail може да ви помогне да разберете дали някой е осъществил достъп до имейла ви без ваше знание и кога. Тя ви показва информация за скорошните действия в услугата, като например IP адресите, от които е осъществен достъп до пощата ви, свързаното местоположение, както и датата и часа на достъпа.
Научете повече
гласови и аудиоданни;
Можете например да изберете дали да запазваме аудиозаписи в профила ви в Google, когато взаимодействате с Google Търсене, Асистент и Карти. Когато устройството ви разпознае команда за активиране на аудио, като например „Ok Google“, записваме гласа ви и фонови звуци, както и няколко секунди преди съответната команда.
Научете повече
да гарантираме и подобряваме
За да подобрим например ефективността на рекламите си, анализираме начините, по които хората взаимодействат с тях.
да гарантираме, че услугите ни работят нормално
Например постоянно наблюдаваме системите си, за да търсим проблеми. Ако открием, че нещо не е наред с конкретна функция, преглеждаме данните за активността, събрани преди възникването на проблема, за да можем да го отстраним по-бързо.
да използваме информацията, която събираме от услугите си
В зависимост от наличните настройки някои примери за това как използваме информацията, която събираме в услугите си, включват:
Когато сте влезли в профила си в Google и извършвате търсене в Google, можете да видите резултати от обществената мрежа, както и съответната информация от съдържанието, което имате в други продукти на Google като Gmail, или Google Календар. Това може да включва неща като статуса на предстоящите ви полети, резервации за ресторант и хотел или снимките ви.
Научете повече
Ако сте се свързали с някого чрез Gmail и искате да го добавите към документ в Google Документи или към събитие в Google Календар, Google ви улеснява, като довършва автоматично имейл адреса, когато започнете да въвеждате името. Тази функция улеснява споделянето с хора, които познавате.
Научете повече
В зависимост от настройките ви приложението Google може да използва данни, които сте съхранили в други наши продукти, за да ви показва персонализирано съдържание. Ако например имате търсения, запазени в „Активност в мрежата и приложенията“, приложението Google може да ви показва новинарски статии и друга информация за интересите ви, като спортни резултати, въз основа на активността ви.
Ако свържете профила си в Google с Google Home, можете да управлявате информацията си и да изпълнявате задачи посредством Google Асистент. Имате възможност например да добавяте събития към Google Календар или да получите графика си за деня, да поискате актуализация за статуса на предстоящия си полет или да изпратите до телефона си информация, като например упътвания за достъп с автомобил.
Научете повече
Ако сте потребител в ЕС, решенията ви относно свързването на услуги ще се отразят на това как определени услуги на Google могат да използват данните в услугите ни.
да откриваме злоупотреби
Когато открием спам, злонамерен софтуер, незаконно съдържание (включително
материали със сексуално насилие над деца и сексуална експлоатация на деца
) или друг вид злоупотреба в системите си в нарушение на правилата ни, може да деактивираме потребителския ви профил или да предприемем друго подходящо действие. При определени обстоятелства е възможно също да подадем сигнал за нарушението до съответните органи.
да подобряваме
Например използваме „бисквитки“, за да анализираме как хората взаимодействат с услугите ни. Този анализ може да ни помогне да създадем по-добри продукти. С негова помощ например можем да открием, че завършването на определена задача отнема твърде дълго време на хората или че те срещат проблеми с изпълнението на стъпките като цяло. Тогава можем да преработим функцията и да подобрим продукта за всички.
да покажем тенденции
Когато голям брой хора започнат да търсят нещо, това може да предостави полезна информация за определени тенденции в дадения момент. Google Тенденции анализира извадки от търсенията в мрежата с Google, за да установи популярността на търсенията за определен период от време и споделя тези резултати обществено в обобщен вид.
Научете повече
да предоставяме услугите си
Ето някои примери за това как използваме информацията ви, за да предоставяме услугите си:
Използваме IP адреса на устройството ви, за да ви изпращаме заявените от вас данни, например зареждане на видеоклип в YouTube
С помощта на уникалните идентификатори, съхранявани в „бисквитки“ на устройството ви, ние удостоверяваме, че вие сте човекът, който трябва да има достъп до профила ви в Google.
Снимките и видеоклиповете, които качвате в Google Снимки, се използват, за да ви помагат да създавате албуми, колажи и други творения, които можете да споделяте.
Научете повече
Получен от вас имейл с потвърждение за полет може да се използва за създаване на бутон „регистрация“, който се показва в профила ви в Gmail.
Когато закупувате услуги или стоки от нас, може да ни предоставите информация, като например адрес или инструкции за доставка. Използваме тази информация, за да обработим, изпълним и доставим поръчката ви, както и за да ви предоставим поддръжка във връзка със закупените продукт или услуга.
данни за плащане
Ако например добавите кредитна карта или друг начин на плащане към профила си в Google, можете да ги използвате за купуване на различни неща в услугите ни, като приложения в Google Play Магазин. Възможно е също да поискаме друга информация, като фирмен данъчен номер, за да обработим плащането ви. В някои случаи може също да се наложи да потвърдим самоличността ви и да поискаме информацията ви за целта.
Може също да използваме данните за плащане, за да потвърдим, че отговаряте на възрастовите изисквания, ако например въведете неправилна дата на раждане, която сочи, че сте под необходимата възраст за притежаване на профил в Google.
Научете повече
данни от сензорите на устройството ви;
Възможно е устройството ви да има сензори, които могат да се използват за по-добро установяване на местоположението и движението ви. Например акселерометърът служи за определяне на скоростта ви, а жироскопът – за да се установи в каква посока пътувате. Научете повече за това
как използваме информацията за местоположението
.
законова процедура или влязло в сила държавно искане
Подобно на други технологични и комуникационни компании, Google редовно получава искания от правителства и съдилища по света за разкриване на потребителски данни. В основата на подхода ни при изпълнението на тези правни искания са зачитането на поверителността и защитата на информацията, която съхранявате в Google. Екипът ни по правни въпроси преглежда всяко искане, независимо от типа, и често отклоняваме такива, които са прекалено общи или не следват правилната процедура. Научете повече в
отчета ни за прозрачност
.
защита срещу злоупотреби.
Например информацията относно заплахи за сигурността може да ни помогне да ви уведомим, ако смятаме, че профилът ви е бил компрометиран (при което можем да ви помогнем да изпълните стъпки, за да го защитите).
Информация за неща в близост до устройството ви
Ако използвате услугите ни за местоположение в Android, можем да подобрим ефективността на разчитащите на него приложения, като Google Карти. Когато използвате услугите ни за местоположение, устройството ви изпраща на Google информация за местоположението си, сензорите (например акселерометъра) и точките за достъп до Wi-Fi и клетъчните базови станции в района (например MAC адрес и сила на сигнала). Всички тези неща помагат за определянето на местоположението ви. Можете да активирате услугите на Google за местоположение от настройките на устройството си.
Научете повече
кои реклами ще сметнете за най-полезни
Ако например гледате видеоклипове за пекарство в YouTube, може да виждате повече реклами на тази тематика, докато сърфирате в мрежата. Възможно е също да използваме IP адреса ви, за да определим приблизителното ви местоположение, така че да можем да ви показваме реклами за доставки на пица в района, ако търсите „пица“. Научете повече за
рекламите от Google
и
защо може да виждате определени реклами
.
кои хора са най-важни за вас онлайн
Когато например въвеждате адрес в полето „До:“, „Як:“ или „Ск:“ на създаван от вас имейл, Gmail ще ви предложи адреси въз основа на хората, с които
се свързвате най-често
.
конкретни партньори
Позволяваме например на създателите и рекламодателите в YouTube да работят с компании за измерване, за да получат информация за аудиторията на видеоклиповете или рекламите си в YouTube посредством „бисквитки“ или подобни технологии. Друг пример са търговците на страниците ни за пазаруване, които чрез „бисквитки“ разбират колко отделни потребители виждат продуктовите им обяви.
Научете повече
за тези партньори и за това как използват информацията ви.
конкретни услуги на Google
Можете например да изтриете
блога си
от Blogger или
притежаван от вас сайт в Google
от Google Сайтове. В състояние сте също да изтриете
отзиви
, които сте написали за приложения, игри и друго съдържание в Google Play Магазин.
Места, които обозначавате като дом или работно място
Можете да изберете да запазвате в профила си в Google важни за вас места, като например дома или работното място. Ако зададете домашния или служебния си адрес, те могат да се използват за различни улеснения, например да получавате упътвания или да намирате резултати по-близо до дома или работното си място и за по-полезни реклами.
Можете да редактирате или изтриете домашния или служебния си адрес по всяко време от
профила си в Google
.
може да свържат информацията
Google Анализ разчита на „бисквитки“ на посещавания домейн, което означава, че „бисквитките“ се задават от клиента на Анализ. С помощта на системите ни този клиент и Google могат да свържат данните, генерирани чрез Анализ, с „бисквитки“ на трета страна, свързани с посещенията на други уебсайтове. Например рекламодател може да иска да използва данните си в Google Анализ, за да създаде по-подходящи реклами или да анализира допълнително трафика си.
Научете повече
нашите потребители
Например с цел предотвратяване на злоупотреби и увеличаване на прозрачността и отчетността на онлайн практиките ни за модериране на съдържанието Google споделя с Lumen данни за исканията за премахване на съдържание от услугите ни. Lumen събира и анализира съответните искания с цел улесняване на проучванията, за да помогне на потребителите на интернет да разберат правата си.
Научете повече
.
обществеността
Например обработваме информация за
исканията за премахване на съдържание
от услугите ни съгласно съответните правила на Google за премахване на съдържание или приложимото законодателство, за да разгледаме искането, да гарантираме прозрачност, да подобрим отчетността и да предотвратим злоупотреби и измами с тези практики.
общодостъпни източници.
Възможно е например да събираме информация, която е общодостъпна онлайн или от други обществени източници, за да подпомагаме обучението на моделите на AI на Google и създаването на продукти и функции като Google Преводач, приложенията Gemini и възможностите на облака с AI. Ако информацията за бизнеса ви е посочена на даден уебсайт, тя може да бъде индексирана и показвана в услугите ни.
Персонализиране на услугите ни
Възможно е например да покажем драскулка на Google на началната страница на Търсене, за да отбележим събитие конкретно за държавата ви.
персонализирани резултати от търсенето
Когато например сте влезли в профила си в Google и сте активирали контролата за активността в мрежата и приложенията, можете да получавате по-подходящи резултати от търсенето въз основа на предишните си търсения и активността си в други услуги на Google. Научете повече
тук
. Може също да получавате персонализирани резултати от търсенето дори когато не сте в профила си. Ако не искате това ниво на персонализиране на търсенето, можете
да търсите и сърфирате частно
или да изключите
персонализирането на търсенията, когато не сте в профила си
.
персонализирани реклами
Възможно е също така да виждате персонализирани реклами въз основа на информация от рекламодателя. Ако например сте пазарували в уебсайт на рекламодател, той може да използва данните за това посещение, за да ви показва реклами.
Научете повече
Подобна информация, свързана с физическото или психическото ви здраве
Ако използвате предлагани от нас продукти и приложения за фитнес, като например Fitbit, Pixel Watch, Nest или Google Fit, събираме предоставените от вас данни, като например височината и теглото ви. Също така събираме информация от тези приложения и устройства, като например модели на съня ви и данни за сърдечния ритъм, температурата на кожата, изразходваните калории и извървените крачки.
подходящи предпазни мерки
Възможно е например да приведем данните в анонимен вид или да ги шифроваме, за да не могат да бъдат свързани с друга информация за вас.
Научете повече
показвания и взаимодействия със съдържание и реклами;
Например събираме информация за показванията и взаимодействията с рекламите, за да можем да предоставяме обобщени отчети на рекламодателите, чрез които да разберат например дали сме показали рекламата им на дадена страница и дали има вероятност рекламата да е видяна от зрител. Може да измерим и други взаимодействия, като начина, по който премествате мишката над дадена реклама или дали взаимодействате със страницата, на която тя се показва.
ползи за обществеността
Обработваме например информацията за
заявките за премахване на съдържание
от услугите ни, за да образоваме обществеността, да улесняваме проучванията и да осигуряваме прозрачност по отношение на тези заявки.
премахване
Например, както е описано по-горе, можете
да поискате премахване на съдържание
, включително такова, което може да съдържа информацията ви, от конкретни услуги на Google въз основа на приложимото законодателство (включително законодателството за защита на данните) и правилата ни.
разчитат на „бисквитките“, за да функционират правилно
Използваме например „бисквитка“ с името „lbcs“, която дава възможност да отворите в един браузър много документи от Google Документи. Блокирането й ще попречи на продукта да работи правилно.
Научете повече
си партнират с нас
Има над 2 милиона уебсайта и приложения, които не са собственост на Google, но си партнират с нас, за да показват реклами.
Научете повече
синхронизирали с профила ви в Google
Историята ви на сърфиране с Chrome се запазва в профила ви в Google само ако сте активирали синхронизирането на браузъра и профила.
Научете повече
сървъри по целия свят
Например поддържаме центрове за данни, разположени
по целия свят
, така че продуктите ни постоянно да са на разположение на потребителите.
телефонен номер
Ако добавите телефонен номер към профила си, в зависимост от настройките ви, той може да се използва за различни цели в услугите на Google. Например, телефонният ви номер може да ви помогне да осъществите достъп до профила си ако забравите паролата си, да помага на хората да ви намират и да се свързват с вас, както и да послужи за подобряване на уместността на рекламите, които виждате.
Научете повече
трети страни
Например обработваме информацията ви, за да изпращаме на притежателите на права статистически данни за употребата, показващи как съдържанието им е използвано в услугите ни. Възможно е също да обработваме данните ви, ако хората търсят името ви и показваме резултати от търсенето за сайтове, съдържащи общодостъпна информация за вас.
услуги за извършване и получаване на обаждания или изпращане и получаване на съобщения
Следват някои примери за такива услуги:
Google Voice – за извършване и получаване на обаждания, изпращане на SMS съобщения и управление на гласова поща;
Google Meet – за извършване и получаване на видеообаждания;
Gmail – за изпращане и получаване на имейли;
Google Chat – за изпращане и получаване на съобщения;
Google Duo – за извършване и получаване на видеообаждания и изпращане и получаване на съобщения;
Google Fi за телефонен план.
услуги за рекламиране и проучване от тяхно име
Търговците например може да качат данни от програмите си за карти за лоялност, за да могат да включват информация за съответните програми в резултатите от търсенето или тези от пазаруване или да разбират по-добре каква е ефективността на рекламните им кампании. На рекламодателите предоставяме само обобщени отчети, които не разкриват информация за отделни хора.
устройствата
Можем например да използваме информацията от устройствата ви, за да ви помогнем да решите на кое устройство да инсталирате приложение или да гледате филм, който сте купили от Google Play. Използваме тази информация и за да ви помогнем да защитите профила си.
устройство с Android с приложения от Google
Устройствата с Android с приложения от Google включват устройства, продавани от нас или партньорите ни, в това число телефони, камери, превозни средства, носими аксесоари и телевизори. Тези устройства използват услугите на Google Play и други предварително инсталирани приложения, включващи услуги като Gmail, Карти, камерата и клавиатурата за набиране на телефона ви, синтезиране на говор, въвеждане на текст с клавиатурата и функции за сигурност. Научете повече за
услугите за Google Play
.
чувствителни категории
Когато ви показваме персонализирани реклами, използваме теми, към които смятаме (въз основа на активността ви), че може да проявите интерес. Възможно е например да видите реклами за неща като „Готварство и рецепти“ или „Въздушен транспорт“. Не използваме теми, нито показваме персонализирани реклами, основани на чувствителни категории като раса, религия, сексуална ориентация или здравословно състояние. Освен това
изискваме същото от рекламодателите
, които използват услугите ни.
Google
Всичко за Google
Поверителност
Условия
Център за прозрачност
Падащ списък за промяна на езика на сайта. Всяка опция е име на език. Налице са 65 езикови опции.
Afrikaans
Bahasa Indonesia
Bahasa Melayu
Català
Čeština
Dansk
Deutsch
Eesti
English
English (India)
English (United Kingdom)
Español
Español (Latinoamérica)
Euskara
Filipino
Français
Français (Canada)
Gaeilge
Galego
Hrvatski
Isizulu
Íslenska
Italiano
Kiswahili
Latviešu
Lietuvių
Magyar
Malti
Nederlands
Norsk
Polski
Português (Brasil)
Português (Portugal)
Română
Slovenčina
Slovenščina
Srpski
Suomi
Svenska
Tiếng Việt
Türkçe
অসমীয়া
Ελληνικά
Български
ଓଡିଆ
Русский
Српски
Українська
‫עברית‬
‫اردو‬
‫العربية‬
‫فارسی‬
አማርኛ
मराठी
हिन्दी
বাংলা
ગુજરાતી
தமிழ்
తెలుగు
ಕನ್ನಡ
മലയാളം
ไทย
한국어
中文 (香港)
中文（简体中文）
中文（繁體中文）
日本語
Главно меню
Приложения на Google